1.
אֵלֶּה הַתּוֹלְדוֹת יֵשׁוּעַ הֵמָּשִׁיחַ בֵּן דָּוִד בֵּן אַבְרָהָם

2.
אַבְרָהָם הוֹלִיד אֵת יִצְחָק וַיִצְחָק הוֹלִיד אֵת יַעֲקֹב וְיַעֲקֹב הוֹלִיד אֵת יְהוּדָה וְאֶחָיוְהוּדָה וְאֶחָיו

3.
וְיהוּדָה הוֹלִיד אֵת פֶּרֶץ וָזֶרַח מִתָּמָר וּפֶּרֶץ הוֹלִיד אֵת חֶצְרוֹן וְחֶצְרוֹן הוֹלִיד אֵת רָםן וְחֶצְרוֹן הוֹלִיד אֵת רָםאֵת רָם

4.
וְרָם הוֹלִיד אֵת עַמִּינָדָב וְעַמִּינָדָב הוֹלִיד אֵת נַחְשׁוֹן וְנַחְשׁוֹן הוֹלִיד אֵת שַׂלְמוֹןן וְנַחְשׁוֹן הוֹלִיד אֵת שַׂלְמוֹן

5.
וְשַׂלְמוֹן הוֹלִיד אֵת בּוֹעַז מִרָחָב הַזוֹנָה וְבּוֹעַז הוֹלִיד אֵת עוֹבֵד מִרוּת וְעוֹבֵד הוֹלִיד אֵת יִשַׁי הוֹלִיד אֵת יִשַׁי

6.
וְיִשַׁי הוֹלִיד אֵת דָּוִד הַמֶּלֶךְ וְדָּוִד הַמֶּלֶךְ הוֹלִיד אֵת אֵשֶׁת שְׁלֹמֹה מִאֵשֶׁת אוּרִיָּהמֹה מִאֵשֶׁת אוּרִיָּה

7.
וְשְׁלֹמֹה הוֹליִד אֵת רְחַבְעָם וּרְחַבְעָם הוֹלִיד אֵת אֲבִיָּה וְאֲבִיָּה הוֹלִיד אֵת אָסָא אֵת אָסָא

8.
וְאָסָא הוֹלִיד אֵת יְהוֹשָׁפָט וִיְהוֹשָׁפָט הוֹלִיד אֵת יוֹרָם וִיוֹרָם הוֹלִיד אֵת עוֹזּיָּהוֹּזּיָּהוּ

9.
וְעוֹזּיָּהוּ הוֹלִיד אֵת יוֹתָם וְיוֹתָם הוֹלִיד אֵת אָחָז וְאָחָז הוֹלִיד אֵת חִזְקִיָּהוּ

10.
וְחִזְקִיָּהוּ הוֹלִיד אֵת מְנַשֶׁה וּמְנַשֶׁה הוֹלִיד אֵת אָמוֹן וְאָמוֹן הוֹלִיד אֵת יֹאשִׁיָּהוּ

11.
וְיֹאשִׁיָּהוּ הוֹלִיד אֵת יְכָנְיָה וְאֶחָיו בְּגָלִותָ בָּבֶלֶחָיו בְּגָלִותָ בָּבֶל

12.
וְּלאַחַר גָלוּף בָּבֶל יְכָנְיָה הוֹלִיד אֵת שְׁאַלְתִּיאֵל וּשְׁאַלְתִּיאֵל הוֹלִיד אֵת זְרֻובָּבֶלֵת זְרֻובָּבֶל

13.
וּזְרֻובָּבֶל הוֹלִיד אֵת אֲבִיהוּד וְאֲבִיהוּד הוֹלִיד אֵת אֶקִים

14.
וֶאֶקִים הוֹלִיד אֵת עַזּוּר וְעַזּוּר הוֹלִיד אֵת צָדוֹק וְצָדוֹק הוֹלִיד אֵת אַמְנֹן וְאַמְנֹן הוֹלִיד אֵת אֱלִיהוּד

15.
וֶאֱלִיהוּד הוֹלִיד אֵת אֶלְעָזָר וְאֶלְעָזָר הוֹלִיד אֵת מַתָּן וּמַתָּן הוֹלִיד אֵת יַעֲקֹב

16.
וְיַעֲקֹב הוֹלִיד אֵת יוֹסֵף 
הוּא יוֹסֵף אֲבִי מִרְיָם אִם יֵשׁוּעַ הַנִקְרָא מָשִׁיחַ וְבְּלֹעֵז קרִיסטוֹס

17.
וְכֹּל תּוֹלְדוֹת מֵאַבְרָהָם עֲד דָּוִד תּוֹלְדוֹת יד דּוֹרוֹת אַרְבִּעָה וּמִדָּוִד עֲד גָּלוּת בָּבֶל תּוֹלְדוֹת יד וְמִגָּלוּת בָּבֶל עֲד יֵשׁוּעַ הַמָשִׁיחַ דּוֹרוֹת אַרְבָּעָה תּוֹלְדוֹת יד

18.
וְלֶידֶת יֵּשּׁוּעַ הַמָשִׁיחַ כֵּן הָיָה בִּזָה הַאוֹפֵן
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר הָיְתָה שֶׁאִמּוֹ מִרְיָם אֲרוּסָה לְיוֹסֵף קוֹדְם שְׁיָדֹעַ אוֹתִה נִמְצָאֹת מְעוּבֶּרֶת מִרוּחַ הַקֹּדֶשׁ

19.
וְיוֹסֵף אִישׁ צָדִּיק הָיָה וְלֹא רָצָה לְיָשַׁב עֻמּה וְלֹא לְגָּלוּתַה לְהַבִיאָה לְבּוּשָׁה וְלֹא לְאֱוסָרֶהָ לְמוֹת אֵבֶל הָיָה רוֹצֶה לְכְּסוּת עָלָיה

20.
וְבַּחָשָׁבוּ חוֹשַׁב בִּזָה הַדָּבָר בַּלִבּוֹ וְהִנֵה מַלְאָךְ יַהְוֶה נִרְאָה אֶליוֹ בַּחֲלוֹם וְאָמַר יוֹסֵף בֶּן דָּוִד אַל תִּירָא לָקַחַת אִשְׁתֶּךָ מִרְיָם כִּי שֶׁנְוָלָד מֵמֶּנַה שְׁמִרוּחַ הַקָדוֹשׁ הִיא מְעוּבֶּרֶת

21.
וְהִנֵּה הִיא תֵּלֵד בֵּן וְתִֹקְרָא שְׁמוֹ יֵשּׁוּעַ כִּי הוּא יְוֹשִּׁיעַ אֵת עַמִּי מְכֹּל מִעֲוֹנוֹתָם

22.
וֶכָל זֹה לְגְמוֹר מָה שֶׁנִכְתָּב מִאֵת הַנָּבִיא יְשַׁעְיָה עַל פִּי יַהְוֶה לֵאמֹר

23.
הִנֵּה הָעַלְמָה הָרָה וְיֹלֶדֶת בֵּן וְקָרָאת שְׁמוֹ עִמָּנוּאֵל
שרל עִמָּנוּ אֱלֹקִים

24.
וַיָּקִץ יוֹסֵף מִשְׁנַתוֹ וַיַּעַשׂ כְכֹּל אֲשֶׁר צִּוָּה אוֹתוֹ מַלְאָךְ יַהְוֶה וְיִקַחַ אֵת לְאִשְׁתּוֹ

25.
וְלֹא יָדַע אוֹתָהּ עָד שֶׁיָלְדָה בְנָהּ הַבְכֹוֹר וַיִּקִרָא אֵת שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ
