1.
וַיְהִי בִּכְלוֹת יֵשׁוּעַ לְצַוּוֹת לִשְׁנַיִם עָשָׂר תַּלְמִידָיו וְיַעֲבוֹר מִשָּׁם וִיצַוֵּם לְלַמֵּד וּלְהוֹכִיחַ בְּעָרֵיהֶם

2.
וַיִשְׁמַע יוֹחָנָן בִּהְיוֹתוֹ תָּפוּס מַעֲשֶׂה יֵשׁוּעַ וַיִשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו

3.
לֵאמֹר לוֹ הַאַתָּה הוּא מִי שֶׁעָתִיד לְבָא אוֹ נִקְוָה אַחֵר

4.
וַיַּעַן לָהֶם יֵשׁוּעַ לֵכוּ וְהִגִּידוּ לְיוֹחָנָן אֶת-אֲשֶׁר רְאִיתֶם וַאֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם

5.
הָעִוְּרִים רוֹאִים וְהַפְסָחִים הוֹלְכִים וְהַמְּצוֹרָעִים נְטַהֹרִים וְהַחֵרְשִׁים שׁוֹמְעִים וְהַמֵתִים חַיִּים וְהָעֲנָוִים מִתְבַּשֵּׂרִים

6.
וְאַשְׁרֵי אֲשֶׁר לֹא יִהְיֶה נָכוֹן בִּי

7.
וַיְהִי הֵמָּה הוֹלְכִים וְיָחֵל יֵשׁוּעַ לְדַבֵּר אֶל הַחֲבוּרוֹת מִיּוֹחָנָן לִרְאוֹת מָה יְצָאתֶם בַּמִּדְבָּר קָנָה מוּשְׁלֶכֶת בְּרוּחַ

8.
אוֹ מָה יְצָאתֶם לִרְאוֹת הִתְחַשְּׁבוּ שֶׁיּוֹחָנָן אָדָם לָבוּשׁ בְּגָדִים רַבִּים הִנֵּה לוֹבְשִׁי הַבְּגָדִים רַבִּים בְּבָתֵּי הַמְּלָכִים

9.
אִם־כֵּן מָה יְצָאתֶם לִרְאוֹת נָבִיא בֶּאֱמֶת אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁזֶּה גָּדוֹל מִנָּבִיא

10.
זֶהוּ שֶׁנִּכְתַּב בַּעֲדוֹ הִנְנִי שׁוֹלֵחַ מַלְאָכִי וּפִנָּה דֶרֶךְ לְפָנָי

11.
עוֹד אָמַר יֵשׁוּעַ לְתַלְמִידָיו בֶּאֱמֶת אֲנִי דּוּבַּר לָכֶם בְּכָל יַלְדֵי הַנָּשִׁים לֹא קָם גָּדוֹל מִיּוֹחָנָן הַמַּטְבִּיל

12.
מִיַּמָּיו עַד עַתָּה מַלְכוּת שָׁמַיִם עֲשׁוּקָה וְהַנְבָלִים קוֹרְעִים אוֹתָהּ

13.
שֶׁכָּל הַנְּבִיאִים וְהַתּוֹרָה דִּבְּרוּ עַל יוֹחָנָן

14.
וְאִם תִּרְצוּ לְקִבְּלוּ הוּא אֵלִיָה הֶעָתִיד לְבָא

15.
לְמִי אָזְנַיִם לִשְׁמוֹעַ יִשְׁמַע

16.
עוֹד אָמַר יֵשׁוּעַ זֶה הָדוּר אֲדַמֶּה לַנְּעָרִים הַיּוֹשְׁבִים בַּשּׁוּק קוֹרְאִים זֶה לְזֶה

17.
וְאוֹמְרִים שָׁרְנוּ לָכֶם וְלֹא רָקַדְתֶם סָפַרְנוּ לָכֶם וְלֹא בְּכִיתֶם

18.
כִּי בָּא יוֹחָנָן וְאֵינוּ אוֹכֶל וְשׁוֹתֶה וְאוֹמְרִים עָלָיו שֶׁהוּא אָחוּז מִשֵּׁדִים

19.
וּבֶּן־הָאָדָם בָּא לֶאֱכוֹל וְלִשְׁתּוֹת וְאוֹמְרִים עָלָיו שֶׁהוּא זוֹלֵל וְסוֹבֵא וְאוֹהֵב לַפָּרִיצִים וְחוֹטְאִים וְהַסְּכָלִים שׁוֹפְטִים לַחֲכָמִים

20.
אָז הִתְחִיל יֵשׁוּעַ לְקַלֵּל הֶעָרִים שֶׁנַּעֲשׂוּ בָהֶם מֵאוֹתוֹתָיו וְלֹא חָזְרוּ בַּתְּשׁוּבָה

21.
אִי־לְךָ כוֹרוָזאִים וְאִי־לְךָ בֵּית־שַׁיְדָה שֶׁאִם בָּצוֹר וְסִדוֺם בַּלֹעֵז טִירָאוֹ דֵיטֶיר אוֹ סְדוֹמָה נַעֲשׂוּ הַאוֹתוֹת שֶׁנַּעֲשׂוּ בָּכֶם הָיוּ חוֹזְרוֹת בַּתְּשׁוּבָה בַּזְּמַן הַהוּא בַּשַּׂק וְאֵפֶר

22.
אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם יוֹתֵר קַל יִהְיֶה לָצוֹר וּסִדוֹן מִכֶּם

23.
וְאַתָּה כְּפַר־נַחוּם אִם לַשָּׁמַיִם תְּעָלָה מִשָּׁם תּוּרַד שֶׁאִם בִּסְדוֹם נַעֲשׂוּ מֵאוֹתוֹת שֶׁנַּעֲשׂוּ בְּךָ אוּלַי תִּשָּׁאֵר עַד שְׁאוֹל תּוּרַד

24.
אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לְךָ שֶׁיּוֹתֵר קַל יִהְיֶה לָאָרֶץ סְדוֹם לַיּוֹם הַדִּין מִמֶּךָ

25.
בַּעַת הַהִיא נִתְרוֹמֵם יֵשׁוּעַ בַּרוּחַ הַקָּדֵשׁ וְאוֹמֵר יִשְׁתַּבַּח אֲבִי בּוֹרֵא הַשָׁמַיִם וְהָאָרֶץ שֶׁהִסְתַּרְתָּ דְּבָרִים אֵלֶּה מֵהַחֲכָמִים וְהַנְּבוֹנִים וְגַלִּית אוֹתָם לָעֲנָוִים

26.
אָמְנָם אֲבִי כִּי כֵּן יָשָׁר לְפָנֶיךָ

27.
הַכֹּל נָתוֹן לִי מְאַת אֲבִי וְאֵין מַכִּיר אֶת-הַבֵּן אֶלָּא הָאָב בִּלְבַד וְלָאָב אֵין מַכִּיר אֶלָּא הַבֵּן וְלַאֲשֶׁר יִרְצֶה הַבֵּן לְגַלּוֹתוֹ

28.
בּוֹאוֹ אֵלָיו כָּל הַיְּגֵעִים וְנוֹשְׂאֵי הֶעָמֵל וַאֲנִי אֶעֱזוֹר אֶתְכֶם לַשֵׂאת עוּלְּכֶם

29.
צְאוּ עוֹלִי עוּלְּכֶם וְלָמְדוּ מִמֶּנִּי וְתַכִּירוּ כִּי עָנִי אֲנִי וְטוֹב וּבָר הַלֵּבָב וְתִמְצְאוּ מַרְגּוֹעַ לְנַפְשׁוֹתֵיכֶם

30.
שֶׁעוּלִי רַק וּמַשָּׂאִי קַל
