1.
בַּעַת הַהִיא עָבַר יֵשׁוּעַ בַּקָּמוֹת בְּיּוֹם הַשַּׁבָּת וְתַלְמִידָיו רְעֵבִים הַתְחִילוּ לַעֲקוֹר הַשִּׁבּוֹלִים וּלְפָּרוֹךְ אוֹתָם בֵּין יְדֵיהֶם וְלֶאֱכוֹל אוֹתָם

2.
וַיִּרְאוּ הַפְּרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הִנֵּה תַּלְמִידֶיךָ עוֹשִׂים דָּבָר שֶׁאֵינוּ נָכוֹן לַעֲשׂוֹת בַּיּוֹם הַשַּׁבָּת

3.
וַיַּעַן לָהֶם יֵשׁוּעַ וְלֹא קְרָאתֶם מָה שֶׁעָשָׂה דָּוִד כַּשֶׁהָיָה רָעֵב וַאֲנָשָׁיו

4.
בְּבֵית הָאֱלֹהִים שֶׁאָכְלוּ מִלֶּחֶם הַפָּנִים בַּלֹעֵז פָּאן סַאגרָה שֶׁאֵינוּ נֹאכֵל אֶלָּא לַכֹּהֲנִים בִּלְבַד

5.
וְגַם בַּתּוֹרָה לֹא קְרָאתֶם שֶׁהַכֹּהֲנִים בַּבֵּית הַמִּקְדָּשׁ מְחַלְּלִים לִפְעָמִים הַשַּׁבָּתוֹת וְאֵין לָהֶם חֵטְא

6.
אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁמִּקְדָּשׁ גָדּוֹל מִמֶּנּוּ הוּא

7.
אֵילוּ יְדַעְתֶּם מַהוּ חֶסֶד חָפַצְתִּי וְלֹא־זָבַח לֹא הֱיִיתֶם מְחַיִיבִים הַתְּמִימִים

8.
שֶׁבֶּן־הָאָדָם אָדוֹן הַשַּׁבָּת

9.
וַיְהִי לִקְצֹת הַיָּמִים וְיַעֲבוֹר מִשָּׁם יֵשׁוּעַ וְיָבֹא בְּבָתֵּי כְנֵסִיוֹתָם

10.
וְשָׁם אָדָם וְיָדוֹ יְבֵשָׁה וְיִשְׁאֲלוּהוּ לֵאמֹר אִם מוֹתָר בַּשַּׁבָּת לִרְפֹּאתוֹ

11.
וַיֹּאמֶר לָהֶם מִי בָּכֶם שֶׁיֵּשׁ לוֹ צֹאן אַחַת וְתִּפּוֹל בַּשּׁוּחָה בַּיּוֹם הַשַּׁבָּת וְלֹא יְקִימֶנָּה

12.
כֹּל שְׁכֵּן הָאָדָם שֶׁהוּא טוֹב מִמֶּנָּה לְפִיכָךְ מוֹתָר לַעֲשׂוֹת וְיֵשׁ לְאָדָם לַעֲשׂוֹת יוֹתֵר טוֹב בַּשַּׁבָּת

13.
אָז אָמַר לָאִישׁ נְטֵה יָדֶךָ וַיֵט יָדוֹ וַתָשָׁב כְּמוֹ הָאַחֶרֶת

14.
וְאָז נוֹסְדוּ הַפְּרוּשִׁים וַינַכְּלוּ אֵלָיו לְהֲמִיתוֹ

15.
וַיְהִי אַחֲרֵי זֹאת וַיֵדַע יֵשׁוּעַ וַיֵט מִשָּׁם וַיֵלְכוּ אַחֲרָיו חוֹלִים רַבִּים וִירַפֵּא אֶת־כוּלָם

16.
וְיָצוּם לֵאמֹר לְבַל יְגַלּוּהוּ

17.
לְקִייֵּם מָה שֶׁנֶאֱמַר עַל פִּי יְשַׁעְיָה

18.
הֵן נְעָרַי אֲשֶׁר בָּחַרְתִּי בְּחִירִי רָצְתָה נַפְשִׁי אֶתֵּן רוּחִי עָלָיו וּמִשְׁפָּט לַגּוֹיִם יַגִּיד

19.
וְלֹא יִרְהָה וְלֹא יָרוּץ וְלֹא יִשְׁמַע אֶחָד בַּחוּץ קוֹלוֹ

20.
קָנָה רָצוּץ לֹא יִשְׁבּוֹר וּפִשְׁתָּה כֵּהֶה לֹא יְכַבְנֶה עַד יַשְׁלִיךְ לְנַצֵּח מִשְׁפָּט

21.
וְלִשְׁמוֹ גֵּוִים יִיחֲלוּ

22.
אָז הוּבָא לְפָנָיו אָדָם אֶחָד עוֹר וְאֵלָם וְהַשָּׁד בְּתוֹכוֹ וִירַפֵּא אוֹתוֹ 

23.
וְרָאָהּ וּנֵפְלֻאוּ הַחֲבוּרוֹת וְיֹּאמְרוּ הֲלֹּא זֶה בֶּן־דָּוִד

24.
וְיִּשְׁמְעוּ הַפְּרוּשִׁים וְיֹאמְרוּ זֶה אֵינוּ מוֹצִיא הַשֵּׁדִים אֶלָּא בַּבַּעַל זְבוּב שַׂר הַשֵּׁדִים

25.
וְיָדַע יֵשׁוּעַ מְחַשְׁבוֹתֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּמָשָׁל כָּל מַלְכוּת שֶׁבֵּינֵיהֶם מַחֲלוֹקֶת תְשׁוֹמֵם וְכֵן כָּל עִיר וּבַיִת שֶׁתִּפּוֹל מַחֲלוֹקֶת בְּתוֹכָם לֹא יִתְקַייֵם

26.
וְאִם הַשָּׂטָן מוֹצִיא שָׂטָן אַחֵר מַחֲלוֹקֶת בֵּינֵיהֶם אֵיךְ תַּעֲמוֹד מַלְכוּתוֹ

27.
וְאִם אֲנִי מוֹצִיא הַשֵּׁדִים בַּבַּעַל זְבוּב בַּנִּים שֶׁלָּכֶם לָמָּה לֹא הוֹצִיאָם וּלְזֶה יִהְיוּ הֵם שׁוֹפְטֵיכֶם

28.
וְאִם אֲנִי מוֹצִיא הַשֵּׁדִים בָּרוּחַ אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת בָּא קָץ מַלְכוּת אֱלֹהִים

29.
וְאֵיךְ יוּכַל אִישׁ לְבָא בְּבֵית גָּבוּר לָקַחַת אֶת־כֵּלָיו אִם־לֹא יִקְשׁוֹר אוֹתוֹ תְּחִילֶהָ וְאַחַר כַּך יִשְׁלוּל בֵיתוֹ

30.
מִי שֶׁאֵינוּ עִמָּדִי לְנֶגְדִּי הוּא מָה שֶׁלֹא יִתְחַבֵּר עִמִּי יִכְפּוֹר בִּי

31.
עַל־כֵּן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁכָּל חֵטְא וְגִדּוּף יִמְחַל לְבְנֵי אָדָם וְגִדּוּף הָרוּחַ לֹא יִמְחַל

32.
וְכָל הַאוֹמֵר דָּבָר נֶגֶד בֶּן־הָאָדָם יִמְחַל לוֹ וְכָל הָאוֹמֵר דָּבָר נֶגֶד רוּחַ הַקָּדוֹשׁ לֹא יִמְחַל לוֹ לֹא בַּעוֹלָם הַזֶה וְלֹא בַּעוֹלָם הָבֵא 

33.
עָשׂוּ עֵץ טוֹב כְּפָרֵי טוֹב אוֹ עֵץ רַע כְּפָרֵי רַע שֶׁהָאֱמֶת מִן הַפְּרִי יוֹדֵעַ הָעֵץ

34.
מִשְׁפַּחַת פְּתָנִים אֵיךְ תּוּכְלוּ לְדַבֵּר טוֹבוֹת בִּהְיוֹתְכֶם רָעִים וְהֲלֹּא הַפֶּה מִתְעוֹרֶרֶת הַלֵּב מְדַבֶּרֶת

35.
אָדָם טוֹב מֵאוֹצָר לֵב טוֹב יוֹצִיא טוֹב וְאָדָם רַע מֵאוֹצָר לֵב רַע יוֹצִיא רַע

36.
אוֹמֵר אֲנִי לָכֶם שֶׁמִּכָּל הַדְּבָרִים אֲשֶׁר יְדַבֵּר הָאָדָם חַיָּיב לָתֵת חֶשְׁבּוֹן לַיּוֹם הַדִּין

37.
עַל פִּי דְּבָרֶיךָ תִּהְיֶה נִשְׁפַּט וְעַל פִּי מַעֲשֶׂיךָ תִּתְחַיֵּיב

38.
בַּעַת הַהִיא בָּאוּ לִיֵשׁוּעַ קְצָת הפְּרוּשִׁים וְחֲכָמִים לֵאמֹר נִרְצֶה לִרְאוֹת אוֹת מֵהַשָּׁמַיִם בַּעֲבוּרְךָ

39.
וַיֹּאמֶר לָהֶם דּוֹר רַע וְחָנֵף מְבַקֵּשׁ אוֹת וְאוֹת לֹא יִנָּתֵּן לוֹ אֶלָּא הָאוֹת שֶׁל יוֹנָה הַנָּבִיא

40.
שֶׁכַּאֲשֶׁר הָיָה בִּמְעֵי הַדָּגָה שְׁלֹשָׁה יָמִים וּשְׁלֹשָׁה לֵילוֹת כֵּן יִהְיֶה בֶּן־הָאָדָם בַּבֶּטֶן הָאָרֶץ שְׁלֹשָׁה יָמִים וּשְׁלֹשָׁה לֵילוֹת נִקָּבֵר

41.
אַנְשֵׁי נִינְוֶה יָקוּמוּ לַמִּשְׁפָּט עִם זֶה הַדּוֹר וְיַרְשִׁיעוּ אוֹתוֹ כִּי חָזְרוּ בִּתְשׁוּבָה לְדִבְרֵי יוֹנָה וַאֲנִי גָּדוֹל מִיּוֹנָה

42.
מָלְכַּת־שְׁבָא בַּלֹעֵז רֶיזִינָה דֵי אִישְׂטְרִיאָה תָּקוּם לַמִּשְׁפָּט עִם זֶה הַדּוֹר וְתַרְשִׁיעֵם שֶׁבָּאָה מִקְּצוֹת הָאָרֶץ לִשְׁמוֹעַ חַכַּמָּת שְׁלֹמֹה וְהִנְנִי גָּדוֹל מִשְׁלֹמֹה

43.
וּכְיוֹצֵא רוּחַ טוּמְאָה מֵהָאָדָם הוֹלֵךְ בְּצִּיּוּת מְבַקֵּשׁ מָנוֹחַ וְלֹא יִמְצָא

44.
אָז אוֹמֵר אָשׁוּב לְבֵיתִי אֲשֶׁר יָצָאתִי מִמֶּנּוּ וְבָּא וּמוֹצָא אוֹתוֹ רֵיק בָּטוּחַ וְנָכוֹן

45.
אָז יִקַּח שִׁבְעָה רוּחוֹת יוֹתֵר רָעִים מִמֶּנּוּ וּבָאִים עִמּוֹ וְיוֹשְׁבִים שָׁם וְיִהְיֶה אַחֲרִית הָאָדָם רַע מֵרֵאשִׁיתוֹ כֵּן יִהְיֶה לַדּוֹר הָרַע הַזֶּה

46.
עוֹדֶנּוּ מִדְבָּר עִם כָּל הַחֲבוּרוֹת וְהִנֵּה אִמּוֹ וְאֶחָיו עוֹמְדִים בַּחוּץ מְבַקְּשִׁים מִמֶּנּוּ לְדַבֵּר עִמּוֹ

47.
וַיֹּאמֶר לוֹ אָדָם אֶחָד הִנֵּה אִמְּךָ וְאָחִיךָ מְבַקְּשִׁים לִרְאוֹתְךָ

48.
וַיַּעַן לְמַּגִּיד אֵלַיו מִי אֲחִי וּמִי אִמִּי

49.
וְיִפְרוֹשׂ כַּפָּיו עַל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֵלּוּ הֵם אִמִּי וַאֲחַי

50.
כָּל הָעוֹשֶׂה רָצוֹן אֲבִי שֶׁבַּשָּׁמַיִם הוּא אֲחִי וְאַחְיוֹתִי וְאִמִּי
