1.
בַּעַת הַהִיא קָרְבוּ הַתַּלְמִידִים אֶל יֵשׁוּעַ וְיֹּאמְרוּ אֵלָיו מִי אַתָּה חוֹשֵׁב שֶׁהוּא גָדּוֹל בְּמַלְכוּת שָׁמַיִם

2.
וַיִּקְרָא נַעַר אֶחָד קָטָן וִישִׂימֵהוּ בְּתוֹכָם

3.
וַיֹּאמֶר אֲנִי אוֹמֵר אִם־לֹא תָּשׁוּבוּ לִהְיוֹת כְּנַּעַר הַזֶּה לֹא תָּבוֹאוּ בְּמַלְכוּת שָׁמַיִם

4.

5.
וְהַמְּקַבֵּל נַעַר אֶחָד כָּזֶה עַל שְׁמִי מְקַבֵּל אוֹתִי

6.
וַאֲשֶׁר יַּכשִׁיל אֶחָד מֵהַנְּעָרִים הַקְּטַנִּים הַמַּאֲמִינִים בִּי טוֹב לוֹ שֶׁיִּקְשׁוֹר פֶּלַח רָכַב עַל צַוָּארוֹ וְיוּטַל בַּמְּצוּלוֹת יָם

7.
אוֹי לְיוֹשְׁבֵי תֵּבֵל מִפְּנֵי הַמְּבוּכוֹת שֶׁצְּרִיכוֹת הַמְּבוּכוֹת לְבָא וַיֹּאמֶר אוֹי לָאָדָם שֶׁיִּבֵּא בְּשָׁבְלוֹ הַמְבוּכוֹת שֶׁצְרִיכוֹת לְבָא

8.
וְאִם יָדְךָ וְרַגְלְךָ יַכְשִׁילְךָ תַּכְרִיתֵהוּ וְתַשְׁלִיכֵהוּ מִמְּךָ טוֹב לְךָ לְבָא בַּחַיִּים עוּר אוֹ פִּסֵּחַ מִהְיוֹת לְךָ יָדַיִם וּרְגָלִים לְתִתְךָ בָּאֵשׁ עוֹלָמִית

9.
וְאִם עֵינְךָ תַּכְשִׁילְךָ נִקַּרָה וְתַשְׁלִיכָה מִמְּךָ טוֹב לְךָ לְבָא בַּחַיִּים בָּעַיִן אֶחָד מִהְיוֹת לְךָ עֵינַיִם וּלְתִתְךָ בְגֵהִינָם

10.
וְהִזָּהֲרוּ פָּן תִּדַּיְּנוּ אַחַת מֵהַנְּעָרִים הַקְטַנִּים אוֹמֵר אֲנִי לָכֶם לְמַלְאֲכֵיהֶם הֵם רוֹאִים תָּמִיד פְנֵי אֲבִי שֶׁבַּשָּׁמַיִם

11.
וּבֶּן־אָדָם בָּטֵל לְהוֹשִׁיעַ הָאוֹיְבִים

12.
מָה יִרְאָה לָכֶם אִם יִהְיֶה לָאִישׁ מֵאָה צֹאן וּבָּרַח אַחַת מֵהֶן הֲלֹּא יַעוֹזֵב תִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה בֶּהָרִים וְיֵלֵךְ לְבַקֵּשׁ הַנִּדְחֶה

13.
וְאִם יִמְצָאֶנָה אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁיִשְׂמַח עָלֶיהָ יוֹתֵר מֵהַתִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה אֲשֶׁר לֹא נִדְחוּ

14.
כֵּן לֹא יִרְצֶה אֲבִי שֶׁבַּשָּׁמַיִם שֶׁיְּאַבֵּד אֶחָד מֵהַנְּעָרִים

15.
בַּעַת הַהִיא אָמַר יֵשׁוּעַ לְשִׁמְעוֹן נִקְרָא פֶּיטְרוֹשׁ אִם יֶחְטָא לְךָ אָחֶיךָ הוֹכִיחָנוּ בֵּינוּ לְבֵינְךָ אִם יִשְׁמַע אֵלֶיךָ קָנִיתָ אֶת־אָחִיךָ

16.
וְאִם לֹא יִשְׁמַע אֵלֶיךָ הוֹכִיחָנוּ בִּפְנֵי אַחֵר וְאִם בְּכָל אֵלֶּה לֹא יִשְׁמַע לְךָ תּוֹסִיף עוֹד אֶחָד אוֹ שָׁנִים לִהְיוֹת דְּבָרֶיךָ לִפְנֵי שָׁנִים אוֹ שְׁלָשָׁה עֵדִים שֶׁעַל פִּי שָׁנִים אוֹ שְׁלָשָׁה עֵדִים יְקוּם דָּבָר

17.
וְאִם בַּכָל אֵלֶּה לֹא יִשְׁמַע אָמוּר אוֹתוֹ בַּקָּהָל וְאִם לֹא יִשְׁמַע בַּקָּהָל חָשׁוּב אוֹתוֹ כִּמְנוּדֶּה וְאוֹיֵב וְאַכְזָר

18.
אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁכָּל אֵלֶּה אֲשֶׁר תֶּאֶסְרוּ בָּאָרֶץ אָסוּר הוּא בַּשָּׁמַיִם וְכָל אֲשֶׁר תַּתִּירוּ בָּאָרֶץ מוּתָּר יִהְיֶה בַּשָּׁמַיִם

19.
וְגַם אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם אִם יִרְצוּ שָׁנִים מִכֶּם לְשִׂים שָׁלִים בָּאָרֶץ כָּל אֲשֶׁר יְבַקְּשׁוּ יִהְיֶה לָכֶם מְאַת אֲבִי שֶׁבַּשָּׁמַיִם

20.
וּבְכָל מָקוֹם שֶׁיִּתְחַבְּרוּ שָׁנִים אוֹ שְׁלָשָׁה עַל שְׁמִי שָׁם אָנֹכִי בְּתוֹכְכֶם

21.
אָז קָרַב פֶּיטְרוֹשׁ אֵלָיו לֵאמֹר אֲדוֹנִי אִם יֶחְטָא לִי אֲחִי עַד שֶׁבַע פְּעָמִים אֶמְחוֹל לוֹ

22.
וַיֹּאמֶר לוֹ יֵשׁוּעַ אֵינִי אוֹמֵר לְךָ עַד שֶׁבַע פַּעֲמַיִם כִּי אִם עַד שִׁבְעִים וְשִׁבְעָה

23.
בַּעַת הַהִיא אָמַר יֵשׁוּעַ לְתַּלְמִידָיו מַלְכוּת שָׁמַיִם דּוֹמֶה הִיא לָאָדָם מֶלֶךְ יוֹשֵׁב לַעֲשׂוֹת חֶשְׁבּוֹן עִם עֲבָדָיו וּמְשָׁרְתָיו

24.
וְכַאֲשֶׁר הִתְחִיל לְחָשׁוֹב בָּא אֶחָד שֶׁהוּא חַיָּיב בַּעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים זְהוּבִים

25.
וְאֵין לוֹ מָה לִיתֵּן וַיְצַו אֲדוֹנָיו לִמְכּוֹר אוֹתוֹ וְאֶת־בָּנָיו וְאֵת כָּל־אֲשֶׁר־לוֹ לְשַׁלֵּם הַמָּמוֹן

26.
וַיִפוֹל הָעֶבֶד לִפְנֵי אֲדוֹנָיו וְיִתְחַנֵּן לוֹ לֵאמֹר חוּסָה עָלָי וְהִמְתִּן לִי וְהַכֹּל אֲשַׁלֵּם

27.
וְיַחְמוֹל עָלָיו אֲדוֹנָיו וּמָחַל לוֹ הַכֹּל

28.
וַיֵצֵא הָעֶבֶד הַהוּא וַיִמְצָא אֶחָד מֵחֲבֵירָיו  שֶׁהוּא חַיָּיב לוֹ מֵאָה מָעוֹת וַיַחֲזֵק בּוֹ וְיִפְגַּע לוֹ לֵאמֹר שַׁלֵּם מָה שֶׁאַתָּה חַיָּב לָתֵת לִי

29.
וַיִּכְרַע הַעֶבֶד הַהוּא וַיִּתְחַנֵּן לוֹ לֵאמֹר חוּסָה עָלַי וְהַמְתֵּן לִי וְהַכֹּל אֲשַׁלֵּם

30.
וְלֹא אָבָה לִשְׁמוֹעַ לוֹ וַיּוֹלִיכוּהוּ לְבֵית הַסּוֹהַר עַד שַׁלֵּם לוֹ הַכֹּל

31.
וְרָאוּ עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ אֵת אֲשֶׁר עָשָׂה וְיִּחַר לָהֶם מְאֹד וַיָּבֹאוּ וַיַּגִּידוּ לַאֲדוֹנֵיהֶם

32.
אָז קָרָא אוֹתוֹ אֲדוֹנָיו וַיֹּאמֶר לוֹ עֶבֶד אָרוּר הֲלֹא מָחַלְתִּי לְךָ כֹּל חוֹבֶיךָ כַּאֲשֶׁר פִּיַיסְתָּנִי

33.
וּמַדּוּעַ לֹא מָחַלְתָּ לְעַבְדְּךָ בְּהִתְחַנְנוֹ אֵלֶיךָ כַּאֲשֶׁר מָחַלְתִּיךָ

34.
וַיִחַר אַף אֲדוֹנָיו בּוֹ וַיְצַו לְעַנּוֹתוֹ עַד יְשַׁלֵּם לוֹ כֹּל הַחוֹב

35.
כֵּן יַעֲשֶׂה לָכֶם אֲבִי שֶׁבַּשָּׁמַיִם אִם־לֹא תִּמְחֲלוּ אִישׁ אֶת־אָחִיו בְּלֵב שָׁלֵם
