1.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר כִּלָּה יֵשׁוּעַ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה עָבַר מִן הַגָּלִיל וְיָבֹא לִקְצוֹת אֶרֶץ יְהוּדָה אֲשֶׁר בָּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן

2.
וְיֵלְכוּ אַחֲרָיו חֲבוּרוֹת רַבּוֹת וְיִרְפָּא אֶת־כּוּלָּם

3.
וְיִגְּשׁוּ אֵלָיו אֶת־הַפְּרוּשִׁים לְנַסּוֹתוֹ וַיִּשְׁאָלוּהוּ לֵאמֹר אִם מוֹתַר לַעֲזוֹב אָדָם אֶת־אִשְׁתּוֹ בַּשׂוּם עַנְיֵין וְלִיתֵּן לָהּ גֵּט

4.
וַיַּעַן לָהֶם הַלֹא קְרָאתֶם שֶׁעוֹשֵׂיהֶם מְקַדֵּם זָכַר וּנְקֵבָה בָּרְאֵם

5.
וְאָמַר עַל־כֵּן יַעֲזוֹב־אִישׁ אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ וְדָבַק בְּאִשְׁתּוֹ וְהָיוּ לְבָשָׂר אֶחָד

6.
אִם כֵּן אֵינָם שָׁנִים כִּי אִם בָּשָׂר אֶחָד וּמָה שֶׁחָבַר הַבּוֹרֵא אֵין אָדָם יָכוֹל לְהַפְרִיד

7.
וַיֹּאמֶר לוֹ אִם־כֵּן מַדּוּעַ צִוָּה מֹשֶׁה לָתֵת לָהּ גֵּט כְּרִיתוּת וְשָׁלְחָה מִבֵּיתוֹ

8.
וַיֹּאמֶר לָהֶם מֹשֶׁה לְעִקְּשׁוּת פֹּה לְבַבְכֶם אָמַר לָכֶם לַעֲזוֹב אֶת־נְשֵׁיכֶם וּמֵעוֹלָם לֹא הָיָה כֵּן

9.
אוֹמֵר אֲנִי לָכֶם שֶׁכָּל הַעוֹזֵב אֶת־אִשְׁתּוֹ וְיִקַּח אַחֶרֶת אִם־לֹא בִּשְׁבִיל נִיאוּף הוּא נוֹאֵף וְהַלּוֹקֵחַ הַגְּרוּשָׁה נֵיאֵף

10.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַּלְמִידָיו אִם כֵּן דָּבָר אָדָם עִם אִשְׁתּוֹ לֹא טוֹב לָקַחַת אוֹתָהּ

11.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵין דָּבָר זֶה לְכָל אֶלָּא לְמִי שֶׁנָּתַן לָהֶם

12.
שֶׁיֵּשׁ סָרִיסִים מִתוֹלְדוֹתֶם אֵלּוּ הֵם אֲשֶׁר לֹא חָטְאוּ וְיֵשׁ סָרִיסִים עֲשׂוּייִם בִּידֵי אָדָם וְיֵשׁ סָרִיסִים מֵעַצְמָם שֶׁכּוֹבְשִׁים אֶת־יִצְרָם בִּשְׁבִיל מַלְכוּת שָׁמַיִם אֵלּוּ הֵם הַבָּאִים בְּמַּעֲלֶה גְּדוֹלָה מִי שֶׁיּוּכַל לְהָבִין יָבִין

13.
אָז הוּבְאוּ אֵלָיו יְלָדִים לָשִׂים יָדוֹ עֲלֵיהֶם וּלְהִתְפַּלֵּל עֲלֵיהֶם וְתַלְמִידָיו מִגְרָשִׁים אוֹתָם

14.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הֵנִיחוּ הַנְּעָרִים לְבָא אֵלַי וְלֹא תִּמְנְעוּם שֶׁמֵּהֶם מַלְכוּת שָׁמַיִם בֶּאֱמֶת אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁלֹא יְכַנֵּס בְּמַלְכוּת שָׁמַיִם אִם־לֹא יִהְיֶה כָאֵלֶּה

15.
וְיִשֵּׂם יָדוֹ עֲלֵיהֶם וְיֵלֵךְ מִשָּׁם

16.
וְיִגַּשׁ אֵלָיו בָּחוּר אֶחָד וְיִשְׁתַּחֲוֶה לוֹ וַיֹּאמֶר לוֹ רַבִּי אֵיזֶה טוֹב אֶעֱשֶׂה לִקְנוֹת חַיֵּי הַעוֹלָם הָבֵא

17.
וַיַּעַן אֵלָיו מָה תִּשְׁאֵל מִטּוֹב אֵין הָאָדָם טוֹב וְהָאֵל לְבַדּוֹ הוּא טוֹב וְאִם תִּרְצֶה לְבָא בַּחַיִּים שָׁמוּר הַמִּצְווֹת

18.
וַיֹּאמֶר לוֹ מָה הֵן וַיֹּאמֶר לוֹ יֵשׁוּעַ לֹא תִּרְצָח לֹא תִּנְאָף לֹא תִּגְנוֹב לֹא־תַעֲנֶה בְרֵעֲךָ עֵד שָׁקֶר

19.
כַּבֵּד אֶת־אָבִיךָ וְאֶת־אִמֶּךָ וְאָֽהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמֹוךָ

20.
וַיֹּאמֶר לוֹ הַבָּחוּר כָּל אֵלֶּה שָׁמַרְתִּי וּמָה יְחַסֵּר לִי עוֹד

21.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם תִּרְצֶה לִהְיוֹת תָּם לֵךְ וּמָכוֹר כָּל־אֲשֶׁר־לְךָ וְתִנְהוּ לָעֲנִיִּים וְיִהְיֶה לְךָ אוֹצָר בַּשָּׁמַיִם וּבָא אַחֲרִי

22.
וַיְהִי כְּשִׁמּוּעַ הַבָּחוּר הָלַךְ זָעֵף לְפִי שֶׁלֹא הָיָה לוֹ קָרְקָעוֹת רַבּוֹת

23.
וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ לְתַלְמִידָיו אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁכָּבֵד לְעָשִׁיר לְבָא בְּמַלְכוּת שָׁמַיִם

24.
וְעוֹד אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁיּוֹתֵר קַל לְבָא הַגָּמָל בָּעַיִן הַמַּחַט מִן הֶעָשִׁיר בְּמַלְכוּת שָׁמַיִם

25.
וְיִשְׁמְעוּ הַתַּלְמִידִים וַיִּפָּלֵאוּ מְאֹד וְיֹאמְרוּ לִיֵשׁוּעַ אִם כֵּן מִי יוּכָל לְהוֹשִׁיעַ

26.
וְיַפָּן אֲלֵיהֶם וַיֹּאמֶר נֶגֶד בְּנֵי אָדָם הַדָּבָר קָשֶׁה וְנֶגֶד הָאֱלֹהִים הַכֹּל דָּבָר קַל לִהְיוֹת

27.
וַיַּעַן פֶּיטְרוֹשׁ וַיֹּאמֶר לוֹ הִנֵּה עָזַבְנוּ הַכֹּל לִילָךְ אַחֲרֶיךָ מָה יִהְיֶה לָנוּ

28.
וַיֹּאמֶר לָהֶם יֵשׁוּעַ אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁאַתֶּם הַהוֹלְכִים אַחֲרִי שֶׁבַּיּוֹם הַדִּין כַּאֲשֶׁר יָשַׁב הָאָדָם עַל כִּסֵּא כְּבוֹדוֹ תֵּשְׁבוּ גַּם אַתֶּם עַל שָׁנִים עֶשֶׂר כִּסְּאוֹת שָׁנִים עֶשֶׂר שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל

29.
וְכָל הָעוֹזֵב בֵּיתוֹ אֶחָיו וְאַחְיוֹתָיו וְאָבִיו וְאִמּוֹ וְאִשְׁתּוֹ וּבָנָיו עַל שְׁמִי יְקַבֵּל מֵאָה כְּמוֹתָם וּמַלְכוּת שָׁמַיִם יָרַשׁ

30.
רַבִּים רִאשׁוֹנִים יִהְיוּ אַחֲרוֹנִים וְרַבִּים אַחֲרוֹנִים יִהְיוּ רִאשׁוֹנִים
