1.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר נוֹלַד יֵשׁוּעַ בְּבֵית-לֶחֶם יְהוּדָה בִּימֵי הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ 
וְהִנֵּה חוֹזִים בַּכּוֹכָבִים בָּאִים מִמִּזְרַח לִיְרוּשָׁלַם

2.
לֵאמֹר אַיֵּה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים הַנּוֹלָד רָאִינוּ כוֹכָבוֹ בַּמִּזְרָח וּבְמַתָּנוֹת חֲשׁוּבוֹת בָּאוּ לְהִשְׁתַּחֲווֹת לוֹ

3.
וְשָׁמַע הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ וַיּבַהֵל וְכֹל יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם עִמּוֹ

4.
וְיִקְבּוֹץ כֹּל גְּדוֹלָיו הַחֲכָמִים וְהַסוֹפְרִים וַיְבַקֵּשׁ מֵהֶם אִם הָיוּ יוֹדְעִים בְּאֵיזֶה מָקוֹם נוֹלָד הַמַשִׁיחַ

5.
וַיַעֲנוּ אֵלָיו בְּבֵּית-לֶחֶם יְהוּדָה כִּכְתִיב עַל פִּי הַנָּבִיא

6.
וְאַתָּה בֵית-לֶחֶם יְהוּדָה אֶפְרָתָה אֶרֶץ יְהוּדָה הֵן אַתָּה צָעִיר בְּאַלְפֵי יְהוּדָה מִמְּךָ לִי יֵצֵא לִהְיוֹת מוֹשֵׁל בְּיִשְׂרָאֵל

7.
אָז קָרָא הַמֶּלֶךְ הוֹרוֹדוֹס לַקּוֹסְמִים בַּסָתֶר וְיִשְׁאַל מֵהֶם הֵיטֵב זְמָן רָאִיתָ הַכּוֹכָב לָהֶם

8.
וְיִּשְׁלָחֵם לְבֵית-לֶחֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ וְשָׁאֲלוּ הֵיטֵב בְּעַד הַיֶּלֶד וּבְמוֹצַאֲכֶם אוֹתוֹ הִגִּידוּ לִי וְגַם אֲנִי אָבֹא אֵלָיו לְהִשְׁתַּחֲווֹת

9.
וַיִּשָּׁמְעוּ אֶל הַמֶּלֶךְ וְיֵלְכוּ וְהִנֵּה הַכּוֹכָב אֲשֶׁר רָאוּ בַּמִּזְרָח הוֹלֵךְ לִפְנֵיהֶם עַד בּוֹאָם אֶל הַמָּקוֹם וְכַאֲשֶׁר בָּאוּ בֵּית-לֶחֶם עָמַד נֶגֶד הַמָּקוֹם אֲשֶׁר שָׁם הַיֶּלֶד

10.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר רָאוּ אֶת-הַכּוֹכָב שָׂמְחוּ שִׂמְחָה גְּדוֹלָה עַד מְאֹד

11.
וְיָּבִיאוּ אֶל הַבַּיִת וְיִמְצָאֻהוּ וְאֶת-מִרְיָם אִמּוֹ וַיִּכְרְעוּ לִפָנָיו וְיִּשְׁתַּחֲווּ לוֹ וַיִּפְתָּחוּ אֶת-אַמְתְּחוֹתֵיהֶם וַיָבִיוּ אֵלָיו מַתָּנוֹת זָהָב וּלְבוֹנָה וּמוֹר בְּלֹעֵז מִיְּרַא

12.
וַיְצַווּ בַּחֲלוֹם מִהַמַלְאָךְ לְבִילְתִּי שׁוּב אֶל הוֹרוֹדוֹס וַיִפְנוּ דֶּרֶך אַחֶרֶת לָלָכֶת אֶל אַרְצָם

13.
הֵמָּה הוֹלְכִים וְהִנֵּה מַלְאַךְ יַהְוֶה נִרְאָה בַּחֲלוֹם אֶל יוֹסֵף לֵאמֹר קוּם וְקַח אֶת-הַנַּעַר וְאֶת-אִמּוֹ וּבְרַח לְמִצְרָיִם וְשָׁם תַּעֲמוֹד עַד אָמְרִי אֵלֶיךָ כִּי הוֹרוֹדוֹס יְבַקֵּשׁ אֶת-הַנַּעַר לַהֲרוֹג

14.
וַיָּקָם וַיִּקַּח אֶת-הַנַּעַר וְאֶת-אִמּוֹ בַּלָיְלָה וַיִּלֶךְ לְמִצְרַיִם

15.
וַיְהִי שָׁם עַד מֹת הוֹרוֹדוֹס לְגַמּוֹר מַה שֶׁנֶּאֱמַר עַל פִּי הַנָּבִיא וּמִמִּצְרָיִם קָרָאתִי לִבְנִי

16.
אָז רָאָה הוֹרוֹדוֹס שִֶרָאוּ אוֹתוֹ הַקּוֹסְמִים וַיֵרַע אֵלָיו מְאֹד וַיִּתְעַצֵּב אֶל לֵבּוֹּ וַיְצַו וַיִּשְׁלַח לְכָל שָׂרָיו לַהֲרוֹג לְכָל הַיְּלָדִים אֲשֶׁר בְבֵית-לֶחֶם וּגְבוּלֶיהָ הַנּוֹלָדִים מִשְׁנֵי שְׁנַיִם וּלְמַטָּה כְּפִי הַזְּמָן אֲשֶׁר אָמְרוּ לוֹ הַקּוֹסְמִים שֶׁנּוֹלַד הַנַּעַר

17.
אָז נְשַׁלֵם הַדָּבָר מַה שֶׁאָמַר יִרְמְיָה הַנָּבִיא

18.
קוֹל בְּרָמָה נִשְׁמַע נְהִי בְּכִי תַּמְרוּרִים רָחֵל מִבַכָּה עַל בָּנֶיהָ מֵאֲנָה לְהִנָּחֵם עַל בָּנֶיהָ כִּי אֵינֶנּוּ

19.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר מֹת הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ וּמַּלְאַך יַהְוֶה נִרְאָה בַּחֲלוֹם אֶל יוֹסֵף בְּמִצְרַיִם

20.
לֵאמֹר קוּם קַח אֶת-הַנַּעַר וְאֶת-אִמּוֹ וְלֶךְ אֶל אֶרֶץ יִשְׂרָאֵל כִּי מֵתוּ הַמְבַקְשִׁים אֶת-הַנַּעַר לְהָמִית

21.
וַיָּקָם וַיִּקַּח אֶת-הַנַּעַר וְאֶת-אִמּוֹ וַיָּשׁוּבוּ אֶל אֶרֶץ יִשְׂרָאֵל

22.
וַיִּשְׁמַע כִּי הוֹרְקַנוֹס שְׁמוֹ אַרְגֵילַאֹס מָלַךְ בִּיְהוּדָה תַּחַת הוֹרוֹדוֹס אָבִיו וַיִּרָא לָלֶכֶת שָׁם וִיזָרְזֵהוּ הַמַּלְאָךְ בַּחֲלוֹם וַיִּפֶן אֶל אֶרֶץ הַגָּלִיל

23.
וְיָּבֹא וְיִּשְׁכּוֹן בְּעִיר הַנִּקְרֵאת נָצְרַת לְקַייֵּם מַה שֶׁאָמַר הַנָּבִיא כִּי נֹצְרִי יִקָּרֵא
