1.
וַיִקְרְבוּ אֶל יְרוּשָׁלַם וְיָּבוֹאוּ לְבֵית־פַּאגֵי לְהָר הַזֶּתִים וַיִשְׁלַח יֵשׁוּעַ שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו

2.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֵכוּ אֶל הַמִּבְצָר אֲשֶׁר הוּא נָכְחֲכֶם וּמִיָּד תִּמְצָאוּ אָתוֹן אַחַת אֲסוֹרָה וְעִירָהּ אַחַת עִמָּהּ וְהַתִּירוּ אוֹתָם וַהֲבִיאוּם אֵלַי

3.
וְאִם יֹאמַר אֵלַיכֶם אִישׁ שׁוּם דָּבָר אִמְרוּ לוֹ שֶׁהָאָדוֹן צָרִיךְ לָהֶם וּמִיָּד יַעֲזוֹב אֶתְהֶם

4.
כָּל זֶה לְקִייֵם דְּבָר הַנָּבִיא לֵאמֹר

5.
אִמְרוּ לְבַת צִיּוֹן הִנֵּה מַלְכֵּךְ יָבֹא לָךְ צַדִּיק וְנוֹשַׁע הוּא עָנִי וְרוֹכֵב עַל־אָתוֹן וְעַל־עִיר בֶּן־אָתוֹן

6.
וְיֵלְכוּ וְיַעֲשׂוּ כַּאֲשֶׁר צִיוָּם יֵשׁוּעַ

7.
וְיָבִיאוּ הָאָתוֹן וְהָעִיר וְיִּרְכַּב יֵשׁוּעַ עָלֶיהָ וְהָאֲחֵרִים שְׁמוּ עֲלֵיהֶם כְּלֵיהֶם וּמַלְבּוּשֵׁיהֶם וְיַעֲלוּ לְמַעְלָה

8.
וְרַבִּים מֵהַחֲבוּרָה פּוֹרְשִׂים מַלְבּוּשֵׁיהֶם בַּדֶּרֶךְ וַאֲחֵרִים כוֹרֵתִים עָנְפֵי הָעֵצִים וְיַשְׁלִיכוּ לְפָנָיו וּלְאַחֲרָיו

9.
קוֹרְאִים לֵאמֹר הוֹשַׁעְנָא מוֹשִׁיעַ הָעוֹלָם בָּרוּךְ הַבָּא בַּשֵּׁם יְהֹוָה הוֹשַׁעְנָא מוֹשִׁיעֵנוּ תִּתְפָּאֵר בַּשָּׁמַים וּבָאָרֶץ

10.
וַיְהִי אַחֲרֵי־כֵן בַּבָּא יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלַם חֲרָדָה כָּל הָעִיר לֵאמֹר מִי הוּא זֶה

11.
וַיֹּאמְרוּ הֵעֵם זֶה לְזֶה יֵשׁוּעַ הַנָּבִיא מִנָזָארַת אֲשֶׁר בַּגָּלִיל

12.
וְיִבֵּא יֵשׁוּעַ בֵּית יְהֹוָה וְיִמְצָא שָׁם הַקּוֹנִים וְהַמּוֹכְרִים וְיַהֲפוֹךְ לוּחוֹת הַשּׁוּלְחָנִים וְהַמּוּשָׁבוֹת מוֹכְרֵי הַיּוֹנִים

13.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כְּתִיב כִּי בֵּיתִי בֵּית־תְּפִלָה יִקְרָא לְכָל־הָעַמִּים וְאִתָּם עֲשִׂיתֶם אוֹתָהּ מְעָרַת פָּרִיצִים

14.
וְיִקְרְבוּ אֵלָיו עִוְּרִים וּפְסָחִים בַּמִּקְדָּשׁ וִירַפְּאֵם

15.
וְיָבוֹאוּ גְּדוֹלֵי הַחֲכָמִים וְהַכֹּהֲנִים לִרְאוֹת הַפְּלָאוֹת שֶׁעָשָׂה וְהַנְּעָרִים קוֹרְאִים בַּמִקְדַּשׁ וְאוֹמְרִים יִשְׁתַּבֵּחַ בֵּן הָאֵל וְהַחֲכָמִים יִלְעֲגוּ

16.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ הַלֹּא שָׁמַעְתָּ מַה אוֹמְרִים אֵלּוּ  וַיַּעַן לָהֶם וַיֹּאמֶר שָׁמַעְתִּי אֵלּוּ הַלֹּא קְרָאתֶם מִפִּי עוֹלָלִים וְיוֹנְקִים יָסַדְתָּ עוֹז

17.
וְיַעֲזוֹב אוֹתָם וְיֵלֵךְ חוֹצֶה אֶל בֵּית־חֲנַנְיָה וַיִלֻן שָׁם וְשָׁם הָיָה דּוֹרֵשׁ לָהֶם מִמַּלְכוּת הָאֵל

18.
וַיְהִי בַּבָּקָר וְיָשַׁב לָעִיר רָעֵב

19.
וְיָרֵא תְּאֵנָה אַחַת אֵצֶל הַדֶּרֶךְ וְיִגַּשׁ אֵלֶיהָ וְלֹא מָצָא בָּהּ רַק הֶעֱלִים לְבַד וַיֹּאמֶר לָהּ אֶל יָצָא מִמְּךָ פְּרִי לְעוֹלָם וְתִיבַשׁ הַתְּאֵנָה מִיָּד

20.
וְיָרְאוּ הַתַּלְמִידִים וְיִתְמְהוּ וְיֹּאמְרוּ אֵיךְ יִבֵשָׁה הַתְּאֵנָה מִיָּד

21.
וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לָהֶם אִם תִּהְיֶה בָּכֶם אֱמוּנָה בְּלִי סָפֵק לֹא לַתְּאֵנָה בִּלְבַד תַּעֲשׂוּ כִּי אִם תֹּאמְרוּ לָהָר הַזֶּה שִׁימּוּשׁ וְיִבֵּא בַּיָּם יַעֲשֶׂה

22.
וְכֹל אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּן בַּתְּפֵלָה וְתִהְיוּ מַאֲמִינִים תִּקְבַּלוּן

23.
וְיִבֵּא אֶל הַמִּקְדָּשׁ לְלַמֵּד וְיִקְרבוּ אֵלָיו הַכֹּהֲנִים וּקְצִינֵי הֵעֵם לֵאמֹר בְּאֵיזֶה כֹּחַ תַּעֲשֶׂה וּמִי נָתַן לְךָ הֵחִיל הַזֶּה

24.
וַיַּעַן לָהֶם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לָהֶם אֶשְׁאַל מִכֶּם גַּם אֲנִי דָּבָר אֶחָד וְאִם תֹּאמְרוּ אוֹתָה לִי גַּם אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם בְּאֵיזֶה כֹּחַ אֲנִי עוֹשֶׂה

25.
טְבִילַת יוֹחָנָן מֵאַיִן הָיְתָה מִן הַשָּׁמַיִם אוֹ מִן הָאֲנָשִׁים וְיִתְעַצְּבוּ בֵּינֵיהֶם לֵאמֹר מַה נֶאֱמַר אִם נֶאֱמַר מֵהַשָּׁמַיִם יֹאמַר לָנוּ לָמָּה לֹא תַּאֲמִינוּ בּוֹ

26.
וְאִם נֶאֱמַר מִן הַאֲנָשִׁים נִירָא מִן הַחֲבוּרָה שֶׁכֻלָּם מַאֲמִינִים שֶׁיּוֹחָנָן נָבִיא הָיָה

27.
וַיֹאמְרוּ לֹא יָדַעְנוּ וַיֹּאמֶר גַּם אֲנִי לֹא אוֹמֵר לָכֶם בְּאֵיזֶה כֹּחַ אֲנִי עוֹשֶׂה

28.
בָּעֶרֶב הַהִיא אָמַר יֵשׁוּעַ לְתַלְמִידָיו מַה נִרְאָה לָכֶם אִישׁ אֶחָד הָיוּ לוֹ שֵׁנִי בַּנִּים וְיִגַּשׁ הָאַחֵד וַיֹּאמֶר לוֹ לֵךְ בְּנֵי הַיּוֹם לַעֲבוֹד בְּכַרְמֵי

29.
וַיֹּאמֶר לוֹ אֵינִי רוֹצֶה וְאַחַר כַּך נִחֵם וְהָלַךְ

30.
וַיֹּאמֶר לְאַחֵר כְּמוֹ כֵּן וַיַּעַן אֵלָיו אָדוֹנִי הִנְנִי וְלֹא הָלַךְ

31.
מִי מִשְּׁנֵיהֶם עָשָׂה רָצוֹן הָאָב וְיֹאמְרוּ לוֹ הָרִאשׁוֹן וַיֹּאמֶר לָהֶם יֵשׁוּעַ אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁהַפָּרִיצִים וְהַקְדֵישּׁוֹת יְקַדְּמוּ אֶתְכֶם בְּמַלְכוּת שָׁמַיִם

32.
שֶׁבָּא אֲלֵיכֶם יוֹחָנָן דֶּרֶךְ צָדְקָה וְלֹא הֶאֱמַנְתֶּם בּוֹ וְהַפָּרִיצִים וְהַקְדֵישּׁוֹת הֶאֱמִינוּ בּוֹ וְאִתָּם רוֹאִים וְלֹא חֲזַרְתֶּם בַּתְּשׁוּבָה גַּם אַחֲרֵי־כֵּן לֹא נֶחָמָתָם לְהֶאֱמִין בּוֹ לְמִי אָזְנַיִם לִשְׁמוֹעַ יִשְׁמַע בַּחֶרְפָּה

33.
בַּעַת הַהִיא אָמַר יֵשׁוּעַ לְתַלְמִידָיו וּלְסִיעַת הַיְּהוּדִים שָׁמְעוּ נָא מָשָׁל הַזּוֹרֵעַ אָדָם אֶחָד נִכְבָּד נָטַע כֶּרֶם וְגַדֵּר אוֹתוֹ מִסָּבִיב וַיִּבֶן מִגְדָּל בְּתוֹכוֹ וְגַם יֶקֶב חָצַב בּוֹ וְיַפְקִידֵהוּ לָעוֹבְדִים וְיֵלֵךְ לְדָרְכוֹ

34.
וַיְהִי לְעֵת אֱסוֹף הַתְּבוּאָה שָׁלַח אֶת־עֲבָדָיו אֶל הָעוֹבְדִים לְקַבֵּל תְּבוּאָתוֹ

35.
וְיִקַּחוּ הָעוֹבְדִים אֶת־עֲבָדָיו וְיַכּוּ אֶת־הָאֶחָד וְיַהַרְגוּ אֶת־הַשֵּׁנִי וְהַשְּׁלִישִׁי סָקְלוּ בָּאֲבָנִים

36.
וְיִשְׁלַח עוֹד עֲבָדִים רַבִּים מֵהָרִאשׁוֹנִים וְיַעֲשׂוּ לָהֶם כְּמוֹ כֵּן

37.
סוֹף דָּבָר שָׁלַח לָהֶם בְּנוֹ לֵאמֹר אוּלַי יָרְאוּ אֶת-בֶּנִי

38.
וְיָרְאוּ הָעוֹבְדִים אֶת־בְּנוֹ וְיֹאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ זֶהוּ הַיּוֹרֵשׁ לְכוּ וְנַהַרְגֵהוּ וְנִירַשׁ נַחֲלָתוֹ

39.
וְיִקְּחוּהוּ וְיוֹצִיאוּהוּ מִן הַכֶּרֶם וְיַהַרְגוּהוּ

40.
וְעַתָּה כַּאֲשֶׁר יִבֵּא בַּעַל הַכֶּרֶם מָה יַעֲשֶׂה לָהֶם

41.
וְיַעֲנוּ לוֹ לֵאמֹר הָרָעִים יְאַבְּדֵם בָּרָעָה וְכַרְמוֹ יִתֵּן לָעוֹבְדִים אֲחֵרִים שֶׁיַּתְנוּ לוֹ חֵלֶק תְּבוּאָתוֹ מִיָּד

42.
וַיֹּאמֶר לָהֶם יֵשׁוּעַ הֲלֹא קְרָאתֶם הַכָּתוּב 
אֶבֶן מָאֲסוּ הַבּוֹנִים הָיְתָה לְרֹאשׁ פִּנָּה מֵאֵת יְהֹוָה הָיְתָה זֹּאת הִיא נִפְלָאת בְּעֵינֵינוּ

43.
לְזֹּאת אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁתִתְקַרַע מַלְכוּת שָׁמַיִם מֵעַלֵיכֶם וְתִנָּתֵן לַגּוֹי עוֹשֶׁה פְּרִי

44.
וְהַנּוֹפֵל עַל הָאֶבֶן הַזֹּאת יִדְחֶה וַאֲשֶׁר יִפּוֹל עָלֶיהָ יִסָּדֵק

45.
וְיִשְׁמְעוּ גְּדוֹלֵי הַכֹּהֲנִים וְהַפְּרוּשִׁים מְשָׁלָיו וְיַכִּירוּ שֶׁהוּא מִדְבָּר בַּעֲדָם

46.
וִיבַקְּשׁוּ לְהָמִיתוֹ וְיָרְאוּ מֵהַחֲבוּרוֹת שֶׁלַּנָּבִיא הָיָה לָהֶם
