1.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר יֵצֵא יֵשׁוּעַ מִן הַמִּקְדָּשׁ וּכְשֶׁהָיָה הוֹלֵךְ נִגְּשׁוּ תַּלְמִידָיו לְהַרְאוֹתוֹ בִּנְיְנֵי הַמִּקְדָּשׁ

2.
וַיֹּאמֶר תִּרְאוּ כָּל־אֵלֶּה אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁהַכֹּל יֵהָרֵס וְלֹא יִשָּׁאֵר שָׁם אֶבֶן עַל אֶבֶן

3.
וּבְשַׁבָּתוֹ עַל הַר הַזֵּתִים נֶגֶד בֵּית הַמִּקְדָּשׁ שָׁאֲלוּ לוֹ פֶּיטְרוֹשׁ וְיֹחָנָן וְאַנְדְרֵיאַה בַּסֵּתֶר מָתַי יִהְיֶה כָּל־אֵלֶּה וּמָה הָאוֹת שֶׁיִּהְיֶה כְּשֶׁיִּהְיוּ כָּל־אֵלֶּה הָעִנְיָנִים אוֹ כְּשֶׁיַּתְחִילוּ וּמָתַי יִהְיֶה תַּכְלִית הָעוֹלָם וּבִיאָתְךָ

4.
וַיַּעַן לָהֶם יֵשׁוּעַ הִשָּׁמְרוּ פָּן יִתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ

5.
שֶׁרַבִּים יַבְּאוּ בִּשְׁמִי לֵאמֹר אֲנִי הוּא הַמָּשִׁיחַ וְיִתְעוּ אֶתְכֶם

6.
וְאַתָּם כַּאֲשֶׁר תִּשְׁמְעוּ הַמִּלְחָמוֹת וְחַבְרַת הַצְּבָאוֹת הִשָּׁמְרוּ פָּן תְהַבֵלוּ שֶׁכָּל זֶה עָתִיד לְבָא אֲבָל עָדִין אֵין הַתַּכְלִית

7.
וִיקוּם גּוֹי עַל גּוֹי וּמַמְלָכָה עַל מַמְלָכָה וְיִהְיוּ מְהוּמוֹת רַבּוֹת וְרָעָב כָּבֵד וְרַעַשׁ בַּמְּקוֹמוֹת

8.
כָּל־אֵלֶּה תְּחִלַּת הַמַכְאוֹבוֹת

9.
אָז יֶאֶסְרוּ אֶתְכֶם לַצָּרוֹת וְיַהַרְגוּ אֶתְכֶם וְתִהְיוּ לַחֶרְפָּה לְכָל הָעַמִּים עַל שְׁמִי

10.
וְאָז יִרְגְּזוּ רַבִּים וְיִבְגְּדוּ הֵם בָּהֶם וְיִתְקַצְּפוּ בֵּינֵיהֶם

11.
וְיָקוּמוּ נְבִיאֵי הַשֶּׁקֶר וְיִטְעוּ אֶת־הָרַבִּים

12.
וְכַאֲשֶׁר תִּרְבֶּה הָרִשְׁעוּת תָּפוּג אַהֲבַת רַבִּים

13.
וַאֲשֶׁר יְחַכֶּה עַד הַתַּכְלִית יִוָּשֵׁעַ

14.
וְתִדְרֹשׁ בֵּשׂוֹרָה לֹעֵז אוּוַנְגֵילִי זֹאת בְּכָל אַפְסֵי הָאָרֶץ לַעֵדוּת עָלָי עַל כָּל הַגוֹיִם וְאָז תָּבֹא הַתַּכְלִית

15.
זֶה אַנְטִיקְרִיסְטוֹשׁ וְזֶהוּ שִׁקּוּץ שׁוֹמֵם הָאָמוּר עַל פִּי דָּנִיֵּאל הַנָּבִיא עוֹמֵד בִּמְקוֹם קָדוֹשׁ וְהַקּוֹרֵא יָבִין

16.
אָז אֲשֶׁר בִּיְהוּדָה יָנוּסוּ לְהָרִים

17.
וַאֲשֶׁר עַל הַבַּיִת לֹא יָרַד לָקַחַת שׁוּם דָּבָר מִבֵּיתוֹ

18.
וַאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה לֹא יָשׁוּב לָקַחַת כֻּתָּנְתּוֹ

19.
הוֹי לַהֲרוֹת וְלִמְנִיקוֹת בַּיָּמִים הָהֵם

20.
הִתְפַּלְּלוּ לָאֵל שֶׁלֹא תִּהְיֶה מְנוּסַתְכֶם בַּסְּתָו  וּבַשַּׁבָּת

21.
שֶׁאָז תִּהְיֶה צָרָה גְּדוֹלָה אֲשֶׁר לֹא נִהְיְתָה מְבָרֵאת הָעוֹלָם עַד עַתָּה וְכָמוֹהָ לֹא תִּהְיֶה

22.
וְלוּלֵי הֱיוֹת הַיָּמִים הָהֵם מְעַטִּים לֹא יִוָּשֵׁעַ כָּל בָּשָׂר רַק בַּעֲבוּר הַנִּבְחָרִים יְמַעֲטוּ הַיָּמִים הָהֵם

23.
וּבְאוֹתוֹ הַזְּמַן אִם יֹאמַר אִישׁ לָכֶם הִנֵּה הַמָּשִׁיחַ לְכַּאן אוֹ לַשָׁם לֹא תַּאֲמִינוּ

24.
שֶׁיָּקוּמוּ מְשִׁיחֵי שְׁקָרִים וּנְבִאֵי הַשֶּׁקֶר וְיַתְנוּ אוֹתוֹת וּמוֹפְתִים גְּדוֹלִים בָּעִנְיָן שֶׁאִם יוּכַל לִהְיוֹת יַבְּאוּ בְּטָעוּת אֶת־הַנִּבְחָרִים

26.
וְאִם יֹאמְרוּ לָכֶם הִנּוֹ בַּמִּדְבָּר אַל תֵּצְאוּ וְהִנּוֹ בַּחֲדָרִים אַל תַּאֲמִינוּ

25.
הִנְנִי אוֹמְרוּ לָכֶם קוֹדֶם הֱיוֹתוּ

27.
עוֹד אָמַר לָהֶם יֵשׁוּעַ לְתַלְמִידָיו כְּמוֹ שֶׁהַבָּרָק יוֹצֵא בַּמִּזְרָח וְנִרְאָה בַּמַּעֲרָב כֵּן תִּהְיֶה בִּיאָתוֹ שֶׁלָּבָן־הָאָדָם

28.
בְּאֵיזֶה מָקוֹם שֶׁיִּהְיֶה הַגְּוִיָּה שָׁם יִתְחַבְּרוּ הַנְּשָׁרִים

29.
וּבְאוֹתָהּ שָׁעָה אַחֲרֵי צָרַת הַיָּמִים הָהֵם יֶחְשַׁךְ הַשֶּׁמֶשׁ וְהַיָּרֵח לֹא יַגִּיהַּ אוֹרוֹ וְהַכֹכַבִים יִפְלוּ מֵהַשָּׁמַיִם וְחַיִל הַשָּׁמַיִם יִתְנוֹדֵד

30.
וְאָז יִרְאָה הָאוֹת שֶׁלָּבָן־הָאָדָם בַּשָּׁמַיִם וַיִּבְכּוּ כָּל מִשְׁפָּחוֹת הָאֲדָמָה וְיָרְאוּ אֶת־בֵּן־הָאָדָם בָּעֲבֵי הַשָּׁמַיִם בַּחַיִל רָב וּבַצּוּרָה נוֹרָאָה

31.
וְיִשְׁלַח מַלְאָכָיו בַּשּׁוֹפָר וּבַקּוֹל גָּדוֹל לֶאֱסוֹף אֶת־נִבְחָרָיו מֵאַרְבַּע רוּחוֹת הַשָּׁמַיִם מִקְצֶה הַשָּׁמַיִם עַד־קְצוֹתָם

32.
מֵעֵץ הַתְּאֵנָה תִּלְמְדוּ הַמָּשָׁל כַּאֲשֶׁר תִּרְאוּ עֲנָפֶיהָ וְעָלִים צוֹמְחִים תֵּדְעוּ כִּי קָרוֹב הוּא לַשְׂעֹרִים

33.

34.
אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁלֹא יַעֲבוֹר זֶה הָדּוֹר עַד שֶׁכָּל אֵלּוּ הַדְּבָרִים יִהְיוּ עֲשׂוּיִם

35.
וְהַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ יַעַבְרוּ

36.
וּמֵהַיּוֹם הַהוּא וּמֵהָעֵת הַהִיא אֵין מִי שֶׁיּוֹדֵעַ וְלֹא מַלְאֲכֵי הַשָּׁמַיִם אֶלָּא הָאָב בִּלְבַד

37.
עוֹד אָמַר יֵשׁוּעַ לַתַּלְמִידָיו כַּאֲשֶׁר בִּימֵי נֹחַ כֵּן תִּהְיֶה בִּיאָתוֹ שֶׁלָּבָן הָאָדָם

38.
כַּאֲשֶׁר הָיוּ קוֹדֶם הַמַּבּוּל אוֹכְלִים וְשׁוֹתִים וּפִּרְיָם וְרַבִּים עַד יוֹם שֶׁבָּא נֹחַ בְתֵיבַה

39.
וְלֹא יָדְעוּ עַד שֶׁבָּא הַמָּבוּל עֲלֵיהֶם וְיַשְׁחִיתֵם כֵּן תִּהְיֶה בִּיאָתוֹ שֶׁל בֶּן־הָאָדָם

40.
אָז אִם יִהְיוּ שָׁנִים חוֹרְשִׁים בַּשָּׂדֶה אֶחָד הָאֶחָד צַדִּיק וְהָאֶחָד רָשָׁע הָאֶחָד יְלַכֵּד וְהָאֶחָר יַעֲזֹב

41.
שְׁתַּיִם נָשִׁים טוֹחֲנוֹת בַּטְחוֹן אַחַת הָאַחַת תְּלַכֵּד וְהָאַחַת תַּעֲזֹב וְזֶה יִהְיֶה שֶׁהַמַּלְאָכִים בְּתַכְלִית הָעוֹלָם יָסִירוּ הַמִּכְשׁוֹלִים מֵהָעוֹלָם וְיַפְרִידוּ הַטּוֹבִים מֵהָרָעִים

42.
אָז אָמַר יֵשׁוּעַ לַתַּלְמִידָיו לְזֹאת שִׁמְרוּ עִמִּי שֶׁלֹא תֵּדְעוּ אֵיזוּ שָׁעָה אֲדוֹנֵיכֶם בָּא

43.
זֹאת תֵּדְעוּ אִם הָיָה יוֹדֵעַ אֲדוֹן הַבַּיִת אֵיזוּ שָׁעָה הַגַּנָּב בָּא יִשְׁמוֹר וְלֹא יַעֲזוֹב לַחְתּוּר בֵּיתוֹ

44.
כֵּן אִתָּם תִּהְיוּ נְכוֹנִים שֶׁלֹא תֵּדְעוּ אֵיזוּ שָׁעָה בֶּן־הָאָדָם עָתִיד לְבָא

45.
מָה אִתָּם חוֹשְׁבִים מֵהָעֶבֶד הַנֶּאֱמָן וְהֶחָכָם שֶׁשָׂם אוֹתוֹ אֲדוֹנָיו עַל טַפָיו לָתֵת אָכְלָם בְּעִתּוֹ

46.
אַשְׁרֵי הָעֶבֶד הַהוּא שֶׁיַמְצִאֵהוּ אֲדוֹנָיו בְּבוֹאוֹ עוֹשֶׂה כֵּן

47.
אָמֵן אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁעַל טַפָיו יְשִׂימֵהוּ

48.
וְאִם יִהְיֶה הָעֶבֶד הַהוּא רַע וַיֹּאמֶר בְּלבּוֹ אֲדוֹנִי מִתְמַהְמֵהַּ לְבָא

49.
וְיַתְחִיל לְהַכּוֹת עָבְדוּ אֲדוֹנָיו וְיֹאכַל וְיִשְׁתֶּה עִם הַזּוֹלְלִים

50.
וּבָא אֲדוֹנָיו בַּיּוֹם אֲשֶׁר לֹא יְחַכֶּה וּבַעַת אֲשֶׁר לֹא יָדַע

51.
וְיַפְרִידֵהוּ וְיָשִׂים חֶלְקוֹ עִם הַחֲנֵפִים שָׁם יִהְיֶה בְּכִי וְחָרוּק שִׁינִים
