1.
עוֹד אָמַר יֵשׁוּעַ לַתַּלְמִידָיו מַלְכוּת שָׁמַיִם דּוֹמֶה לְעֶשֶׂר בְּתוּלוֹת שֶׁלָּקְחוּ נֵרוֹתֵיהֶן וְיָצְאוּ לִקְרַאת חָתָן וְכַלָּה

2.
חָמֵשׁ מֵהֶן הָיוּ עַצְלוּת כְּסִילוּת וְחָמֵשׁ מֵהֶן זָרִיזוֹת וְחָכְמוֹת

3.
הֶחָמֵשׁ כְּסִילוּת הוֹצִיאוּ נֵרוֹתיהֶן וְלֹא הוֹצִיאוּ שָׁמֵן עִמָּהֶן

4.
וְהַחָכְמוֹת הוֹצִיאוּ שָׁמֵן בִּכְלֵיהֶן עִם נֵרוֹתֵיהֶן

5.
וְיִתְמַהְמֵהַּ הֶחָתָן וְהִנֵּה כֻּלָּן נִתְמַהְמָהוּ וְתַּשְׁנָה

6.
וַיְהִי בַּחֲצִי הַלַּיְלָה וְהִנֵּה קוֹל נִשְׁמַע הִנֵּה הֶחָתָן בָּא בָּאוּ לִקְרָאתוֹ

7.
אָז בָּאוּ הַבְּתוּלוֹת הָהֵן כּוֹלְנֶה וְהֵטִיבוּ נֵרוֹתֵיהֶן

8.
וְתֹאמַרְנָה הַבְּתוּלוֹת הַכְּסִילוּת לַחָכְמוֹת תְּנוּ לָנוּ מִשֶׁמָּנָכֶם שֶׁנֵּרוֹתֵינוּ נִדְעֲכוּ

9.
וְתְעַנְנֵה הַחָכְמוֹת לֵאמֹר לְכוּ נָא אֶל הַמּוֹכְרִים וְקָנוּ לָכֶם כִּי אֵין דַּי בַּשֶּׁמֶן שֶׁלָּנוּ וְלָכֵן נִירָא שֶׁיְּחַסֵּר לָנוּ

10.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר הָלְכוּ לִקְנוֹת בָּא הֶחָתָן וְהַמּוּכָנוֹת בָּאוּ עִמּוֹ לְחוֹפָהּ וְנִסְגַּר הַשֵּׂעָר

11.
וְאַחַר כַּך בָּאוּ הַכְּסִילוּת וְתִקְרֶאנָה לַשֵּׂעָר לֵאמֹר אֲדוֹנֵנוּ פֶּתַח לָנוּ

12.
וַיַעַן לָהֶן בֶּאֱמֶת אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם אֵינִי יוֹדֵעַ מִי אַתֵּן

13.
וְעַל־כֵּן הִשָּׁמְרוּ לָכֶם שֶׁלֹּא תֵּדְעוּ הַיּוֹם וְהַשָּׁעָה שֶׁיִּבֵּא הֶחָתָן

14.
עוֹד אָמַר יֵשׁוּעַ לַתַּלְמִידָיו דִּמָּיוֹן אַחֵר מַלְכוּת שָׁמַיִם דּוֹמֶה לָאָדָם הוֹלֵךְ בַּדֶּרֶךְ רְחוֹקָה וַיִּקְרָא אֶת־עֲבָדָיו וְיִפִּקּוּד לָהֶם מָמוֹנוֹ

15.
לְאֶחָד נָתַן חַמְשָׁה זְהוּבִים וְלִשְׁנֵי נָתַן שָׁנִים זְהוּבִים וְלִשְׁלִישֵׁי אֶחָד אִישׁ כָּרָאוּי לוֹ נָתַן לָהֶם וְיֵלֵךְ לְדָרְכוֹ

16.
וְיֵלֵךְ הַמְּקַבֵּל הַחַמְשָׁה זְהוּבִים וְהִרְוִיחַ חַמְשָׁה אֲחֵרִים

17.
וּכְמוֹ כֵּן הַמְּקַבֵּל שָׁנִים הָלַךְ קוֹנֶה וּמוֹכֵר וְהִרְוִיחַ חַמְשָׁה אֲחֵרִים

18.
וְהַמְּקַבֵּל הָאֶחָד הָלַךְ וְחָפַר בָּאָרֶץ וְיִטְמוֹן אֶת־מָמוֹן אֲדוֹנָיו

19.
וְאַחֵר יָמִים רַבִּים בָּא אָדוֹן הָעֲבָדִים הָהֵם וִיבַקֵּשׁ מֵהֶם חֶשְׁבּוֹן הַמָמוֹן

20.
וְיִגַּשׁ הַמְּקַבֵּל הַחַמְשָׁה זְהוּבִים וַיֹאמֶר לוֹ אֲדוֹנִי חַמְשָׁה זְהוּבִים נָתַתָּ לִי וְהֵא לְךָ חַמְשָׁה אֲחֵרִים אֲשֶׁר רַוְחַתִי

21.
וַיֹאמֶר לוֹ אֲדוֹנָיו אָמְנָם עֶבֶד טוֹב וְנֶאֱמָן אַתָּה וַיַּעַן הָיִית נֶאֱמָן בִּמְעַט אֲשִׂימְךָ עַל הַרְבֵּה בָּא בְּשִׂמְחַת אֲדוֹנֶיךָ

22.
וְגַם הַמְּקַבֵּל הַשָׁנִים הַזְּהוּבִים נִגַּשׁ וַיֹאמֶר אֲדוֹנִי שָׁנִים זְהוּבִים נָתַתָּ לִי וְהִנֵּה שָׁנִים אֲחֵרִים אֲשֶׁר הִרְוַחְתִּי

23.
וַיֹאמֶר לוֹ אֲדוֹנָיו אָמְנָם עֶבֶד טוֹב וְנֶאֱמָן אַתָּה וְכִי הָיִית נֶאֱמָן בִּמְעַט אֲשִׂימְךָ עַל הַרְבֵּה בָּא בְּשִׂמְחַת אֲדוֹנֶיךָ

24.
וְיִגַּשׁ הַמְּקַבֵּל הָאֶחָד וַיֹאמֶר אֲדוֹנִי יָדַעְתִּי שֶׁעֵז וְקָשֶׁה אַתָּהּ וְתִקְצוֹר אֲשֶׁר לֹא זָרַעְתָּ וְתֶאֱסוֹף אֲשֶׁר לֹא פִּזַּרְתָּ

25.
וּמִיִּרְאָתְךָ הָלַכְתִּי וְטָמַנְתִּי הַזָּהוֹב שֶׁלְּךָ וְהֵא לְךָ שֶׁלְּךָ

26.
וַיַּעַן אֲדוֹנָיו וַיֹאמֶר לוֹ עֶבֶד רַע וְעָצֵל אַחֲרֵי שֶׁיָּדַעְתָּ שֶׁקּוֹצֵר אֲנִי אֲשֶׁר לֹא זָרַעְתִּי וְאוֹסֵף אֲשֶׁר לֹא פִּזַּרְתִּי

27.
לְזֹאת הָיִית חִיֵּיב לָתֵת נִכְסִי לְשׁוֹלְחֵנִי וּבְבוֹאִי הָיִיתִי מְקַבֵּל אֶת־שֶׁלִי עִם רֶיוַח

28.
לְזֹאת קְחוּ מִמֶּנּוּ הַזָּהָב וּתְנֵוהוּ לַאֲשֶׁר רוֹוֵחַ הַחַמְשָׁה זְהוּבִים

29.
לַאֲשֶׁר יֵשׁ לוֹ יִּנָּתֵן לוֹ וְלַאֲשֶׁר אֵין לוֹ הָרָאוּי לוֹ יִלָּקַח מִמֶּנּוּ

30.
וְהָעֶבֶד הֶעָצֵל הַשְׁלִיכוּהוּ בְּמַחְשַׁכֵּי תַּחְתִּיּוֹת וְשָׁם יִהְיֶה לוֹ בְּכִי וְחָרוּק שִׁנַּיִם

31.
עוֹד אָמַר יֵשׁוּעַ לַתַּלְמִידָיו וּבְבוֹא בֶּן־הָאָדָם בְּמַרְאֵהוֹ עִם מַלְאָכָיו אָז יָשַׁב עַל כִסֵּא כְּבוֹדוֹ

32.
וְיֶאֶסְפוּ לְפָנָיו כָּל הַגּוֹיִם וְיַפְרִיד בֵּינֵיהֶם כַּאֲשֶׁר יַפְרִיד הָרוֹעֶה בֵּין הַכְּשָׂבִים וּבֵין הָעִזִּים

33.
וְיָצִיג אֶת־הַכְּשָׂבִים לִימִינוֹ וְהָעִזִּים לִשְׂמֹאלוֹ

34.
אָז יְדַבֵּר לַאֲשֶׁר לִימִינוֹ בּוּאוּ בְּרוּכִים בְּרוּכֵי אֲבִי וְיָרְשׁוּ לָכֶם מִמַּלְכוּת הַשָּׁמַיִם הַמּוּכָן לָכֶם מַבְרִיאַת הָעוֹלָם עַד־עַתָּה

35.
כִּי רָעַבְתִּי וּנְתַתֶּם לִי לֶאֱכוֹל צָמֵאתִי וּנְתַתֶּם לִי לִשְׁתּוֹת אוֹרֵחַ הָיִיתִי וְתֶאֶסְפוּנִי

36.
עָרוּם וְתַלְבִּישׁוּנִי חוֹלֶה וּתְבַקְּרוּנִי בַּבַּיִת הַסּוֹהֵר הָיִיתִי וְתָבוֹאוּ אֵלַי

37.
אָז יַעֲנוּ לוֹ הַצַּדִּיקִים אֲדוֹנֵנוּ מָתַי רְאִינוּךָ רָעֵב וְהִשְׂבַּעְנוּךָ צָמַא וְהִשְׁקִינוּךָ

38.
עָרוּם וְכִסִּינוּךָ

39.
חוֹלֶה וּבִקַּרְנוּךָ בַּבַּיִת הַסַּהַר וּבָאנוּ אֵלֶיךָ

40.
וַיַּעַן הַמֶלֶךְ וַיֹאמֶר לָהֶם אָמֵן אֲנִי אוֹמֶר לָכֶם שֶׁבְּכָל הַפְּעָמִים אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם לְאֶחָד עָנִי מִאֲחֵי אֵלּוּ הַקְּטַנִּים כָּאֵלּוּ עֲשִׂיתֶם לִי

41.
וְגַם יְדַבֵּר לַאֲשֶׁר לִשְׂמֹאלוֹ סוּרוּ מִמֶּנִּי אֲרוּרִים וּבָאוּ בָּאֵשׁ עוֹלָמִית בִּמְקוֹם מוּכָן לָכֶם עִם הַשָּׂטָן וּמַלְאָכָיו

42.
שֶׁרָעַבְתִּי וְלֹא נְתַתֶּם לִי לֶאֱכוֹל צָמֵאתִי וְלֹא הִשְׁקֵיתֶם לִי

43.
הָיִיתִי אוֹרֵחַ וְלֹא אֲסַפְתֶּם אוֹתִי עָרוּם וְלֹא כִּסִּיתֶּם אוֹתִי הוֹלֶה וּבַבַּיִת הַסּוֹהֵר וְלֹא בַּקָּרָתָם אוֹתִי

44.
אָז יַעֲנוּ גַּם הֵם וְיֹאמְרוּ אֵלָיו מָתַי רְאִינוּךָ אֲדוֹנֵנוּ רָעֵב וְצָמֵא אוֹ אוֹרֵחַ וְעָרוּם וְחוֹלֶה אוֹ בְּבֵית הַסּוֹהֵר וְלֹא הָיִינוּ עִמְּךָ מְשָׁרְתִים אוֹתְךָ

45.
וְיַעֲנֶה אֲלֵיהֶם וַיֹאמֶר אֲנִי אוֹמֵר לָכֶם שֶׁכָּל הַפְּעָמִים אֲשֶׁר לֹא עֲשִׂיתֶם זֹאת לֶעָנִי אֶחָד מֵאֵלּוּ הַקְּטַנִּים כָּאֵלּוּ לֹא עֲשִׂיתֶם אֵלַי

46.
וְיֵלְכוּ אֵלֶּה לַדֵּרָאוֹן עוֹלָם וְהַצַּדִּיקִים לְהָיֵי עוֹלָם וּלְנֵצַח נְצָחִים
