1.
וּבְיוֹם הָרִאשׁוֹן מֵהַשְּׁבוּעַ בְּהַשְׁכֶמָה בָּאוּ מִרְיָם מַגְדַלֵינָה וּמִרְיָם אַחֶרֶת לִרְאוֹת הַקֶּבֶר

2.
וְנִרְעֲשָׁה הָאָרֶץ שֶׁמַּלְאָךְ יְהֹוָה יָרַד מִן הַשָּׁמַיִם לַקֶּבֶר וְהָפַךְ הָאֶבֶן וְעָמַד

3.
וּמַרְאֵהוֹ הָיָה כַּשֶּׁמֶשׁ וּבְגָדָיו כַּשֶׁלֶג

4.
וּמִפַּחֲדוֹ נִבְהֲלוּ הַשּׁוֹמְרִים וְעָמְדוּ כַּמֵּתִים

5.
וְעָנָה הַמַּלְאָךְ וְאָמַר לַנָּשִׁים אַל תִּפְחֲדוּ שֶׁאֲנִי יוֹדֵעַ שֶׁאֲתֶּן מְבַקְּשׁוֹת לִיֵשׁוּעַ אֲשֶׁר נְתָלָה

6.
אֵינֶנּוּ כָּאן שֶׁכְּבָר חָי כְּמוֹ שֶׁאָמַר לָכֵן בּוֹאוּ וּרְאוּ הַמָּקוֹם אֲשֶׁר עָמַד שָׁם הָאָדוֹן

7.
וּלְכוּ מִיָּד וְאִמְרוּ לְתַּלְמִידָיו שֶׁכְּבָר עָמַד שָׁם הָאָדוֹן וְהוּא יִהְיֶה לִפְנֵיכֶם וְשָׁם תִּרְאוּהוּ כַּאֲשֶׁר אָמַר לָכֶם

8.
וְיָצְאוּ הַנָּשִׁים בְּפַחַד מֵהַקֶּבֶר בַּעֲבוּר רֹאוֹת הַמַּלְאָךְ וּבְשִׂמְחָה רַבָּה לְפִי שֶׁהָאָדוֹן עָמַד חָי וְיָרוּצוּ לֵאמֹר לְתַלְמִידָיו

9.
וְהֵמָּה הוֹלְכוֹת וְיֵשׁוּעַ עָבַר לִפְנֵיהֶם אוֹמֵר יְהֹוָה יוֹשִׁיעֲכֶן וְהֵם קָרְבוּ אֵלָיו וַיִּקְּדוּ לוֹ וְיִשְׁתַּחֲווּ לוֹ

10.
אָז אָמַר לָהֶן יֵשׁוּעַ אַל תִּפְחֲדוּ אִמְרוּ לְאַחַי שֶׁיִּלְכוּ לְגָּלִיל וְשָׁמָּה יִרְאוּנִי

11.
וּבְעוֹד שֶׁהֵן הוֹלְכוֹת אֵיזֶה מֵהַשּׁוֹמְרִים בָּאוּ לָעִיר וְהִגִּידוּ לַגָּדוֹלֵי הַכֹּהֲנִים כֹּל הַנַּעֲשֶׂה

12.
וְיַעֲדוּ לְעֵצָהּ עִם זִקְנֵי הָעַם וַיִתְּנוּ מָמוֹן רָב לַפָּרָשִׁים

13.
וְאָמְרוּ לָהֶם אַתָּם תֹּאמְרוּ שֶׁבֹאוּ תַּלְמִידָיו לָיְלָה וְגָנְבוּהוּ בְּעוֹדְכֶם יְשָׁנִים

14.
וְאִם זֶה יָבֹא לְאוֹזֶן פִּילָאט אָנוּ נְדַבֵּר עִמּוֹ בְּעִנְיָן יְנִיחְכֶם

15.
וְהֵם לָקָחוּ הַמִּטַבֵּעַ וְאָמְרוּ כֵּן כְּמוֹ שֶׁלִּמְּדוּם וְזֶה הַדָּבָר בְּסּוֹד בֵּין הַיְּהוּדִים עַד הַיּוֹם הַזֶּה

16.
וְאַחֵר זֶה כַּאֲשֶׁר הַשְּׁנַיִם עָשָׂר תַּלְמִידָיו הָלְכוּ לַגָּלִיל נִרְאָה לָהֶם בָּהָר אֲשֶׁר בּוֹ הִתְפַּלְּלוּ

17.
וְכַאֲשֶׁר רָאוּהוּ הִשְׁתַּחֲווּ לוֹ וְיֵשׁ מֵהֶם שֶׁנִסְתַפְקוּ בּוֹ

18.
וְיֵשׁוּעַ קָרַב אֲלֵיהֶם וְאָמַר לָהֶם לִי נָתַן כֹּל הַיְּכוֹלֶת בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ

19.
לְכוּ אַתָּם וְלָמְדוּ אוֹתָם לְקַיֵּים כֹּל הַדְּבָרִים אֲשֶׁר צִיוֵּיתִי אֶתְכֶם עַד־עוֹלָם

20.
