1.
Dit vers is een typisch Hebreeuwse schrijfwijze, zoals ook in Gen. 5 en Ruth 4:18-22.
‘dit is’ in Münster staat: ‘Het tellen van’

2.
Abraham: Avráhám, vader van vele volkeren
Izak: Jitsàq, hij lacht
Jakob: Ja’aqov, hij houdt de hiel vast
Juda: Jêhoedáh, JAHWEH zal geprezen worden

3.
Perez: Perets, breuk
Zerah: Zeràch, lichtglans
Tamar: Támár, palmboom, een Filistijnse
Hezron: Chètsron, omsloten
Aram: Rám, verheven

4.
Aminadab: Amminádáv, mijn verwant is vrijgevig
Nahesson: Náchson, slang
Salmon: Sàlmon, kleed of vonk

5.
Boaz: Bo’àz, in hem is mijn sterkte
Rachab: Rácháv, breed uitgestrekt, een Kanaänitische 
Obed: Ovéd, dienaar
Ruth: Roeth, metgezellin(?), een Moabitische
Isaï: Isàj, Hij is mijn JAHWEH

6.
David: Dávied, beminde
Salomo: Shêlomoh, rijk aan vrede
Uria: Oeri-JAH, Licht is mijn JAHWEH, een Hethiet

7.
Rehabeam: Rêchav’ám, uitgebreid is het volk, zijn moeder heette Naäma, een Ammonitische
Abia: Avi-JAH, vader is JAHWEH
Asa: Asá, genezen

8.
Josafat: Jêhoshaphat, JAHWEH richt
Joram: Jorám of Jêhorám, JAHWEH is verheven
DuTillet wordt יוֹרָם als יְהוֹרָם geschreven 
Uzzia: Ozi-JAH, sterkte is JAHWEH
In 1 Kron. 3:12 wordt Uzzia Azaria genoemd

9.
Jotham: Jotám, JAHWEH is volmaakt
Achaz: Acház, Hij houdt vast
Hizkia: Chizqi-JAH of Chizqi-JAHU, sterkte is JAHWEH

10.
Manasse: Mênàshèh, doende vergeten
Amon, betrouwbaar
Josia: Josi-JAH of Josi-JAHU, JAHWEH schraagt

11.
Jechonia: Jêchán-JAH, JAHWEH bevestigt
Babel: Bávèl, verwarring (van talen)

12.
‘gevestigd’, letterlijk: ‘etsen’ en ‘graveren’
Sealthiël: Shê’àlti’èl, ik heb God gevraagd
Zerubbabel: ZêruvBávèl, zaad van Babel

13.
Abihud: Avihoed, vader is majesteit
DuTillet, en Münster in de kantlijn, noemt de naam ‘Avnèr’ (vader is lamp) als zoon van Abihud en vader van Eljakim.
Eljakim of Elkim, God zal bevestigen, in DuTillet en Münster wordt אֶקִים als אֶלְיָקִים geschreven 

14.
Azor: Azzoer, geholpen
Zadok: Tsádoq, rechtvaardig
Amnon, betrouwbaar
Eliud: Elihoed, God is majesteit

15.
Eleazar: Elêázár, God heeft geholpen
Matthan: Màttán, gave (van God) 

16.
Jozef: Joséph of Jêhoséph, JAHWEH voege bij
‘vader’ is overgenomen uit twee ongepubliceerde versies van Shem Tov, in de Peshitta staat ‘gabra’ (גַּברָה), wat betekent: ‘machtige man’ of ‘huisvader’.
Mirjam, weerspannige(?)
‘de moeder van Jeshua’ ontbreekt in Ms. Add. no. 26964. (Brits Bibliotheek, Londen) en is overgenomen van zeven manuscripten van Shem Tov, in DuTillet en Münster staat: ‘uit welke geboren wordt Jeshua’
Jeshua: Jéshoe’à of Jéhoshoe’a, JAHWEH is verlossing
Messias: Máshiàch en Christus, gezalfde
Vreemde taal: Grieks

17.
Vier koningen van Juda ontbreken, zie 1 Kron. 3:11-12 en 15: Ahazia, Joas, Amazia en Jojakim, vanwege Deut. 29:20  
Er worden vier vrouwen bij name genoemd: Tamar, Rachab, Ruth en Mirjam. Dan is er nog de vrouw van Uria: Batseba (dochter van de eed). Het noemen van namen van vrouwen in een Hebreeuws geslachtsregister is ongebruikelijk.

18.
‘Mirjam’ komt niet voor in Shem Tov, wel in DuTillet en Münster
Samengekomen, letterlijk: ‘seksueel bekennen’ of ‘gemeenschap hebben’
‘zij was zwanger uit’, in DuTillet staat: ‘zij zwanger werd bevonden door’

19.
Verlaten, letterlijk: deportatie
Verbintenis, daarmee wordt de ondertrouw bedoeld, het huwelijk is al wettelijk

20.
Beraamde, letterlijk: ‘denkend beramen’
‘Engel van JAHWEH’, in DuTillet staat: ‘de Engel’, met lidwoord. De term ‘Engel van JAHWEH’ wordt gezien als verschijning van Jeshua de Messias. Teksten die daarvan getuigen zijn bijvoorbeeld: Richt. 13:18 en Jes. 9:5.
‘dat is vanuit’ letterlijk: ‘dat zij is bedekt’, zie ook vers 18.

21.
Er is woordverband tussen de naam ‘Jeshua’ (Jéshoe’à), dat is ‘JAHWEH is verlossing’, en het woord ‘verlossen’: יֵשׁוּעַ (Jê’oshi’à)
In Textus Receptus en DuTillet staat ‘Zijn volk’ in plaats van ‘Mijn volk’, het verschil tussen een waav (ו) en jod (י)
In Textus Receptus ontbreekt het woord ‘alle’ (מְכֹּל)

22.
In Textus Receptus ontbreekt het woord ‘mond’ (פִּי)
Jesaja: Jêshà’-JAH of Jêshà-JAHU, JAHWEH is (mijn) heil, de naam die ontbreekt in Textus Receptus

23.
Citaat uit Jesaja 7:14
‘maagd’ in de Septhuagint wordt het Hebreeuwse woord עַלְמָה (àlmáh) vertaald met Griekse woord παρθένος (parthenos), dit woord wordt tevens gebruikt door Textus Receptus.
Er is woordverband tussen ‘mijn volk’: עַמִּי (àmi) en de naam ‘Immanuël’: עִמָּנוּאֵל (Immànie’èl).
God, in het Hebreeuws in het meervoud, de schrijfwijze hier אֱלֹקִים wijkt af van het gebruikelijke אֱלֹהִים.

24.
‘en hij nam zijn vrouw tot zich’ dat wil zeggen dat Jozef en Mirjam trouwden.

25.
