1.
Dit vers is een typisch Hebreeuwse schrijfwijze, zoals ook in Gen. 5 en Ruth 4:18-22.

2.
Abraham: Avráhám, vader van vele volkeren
Izak: Jitsàq, hij lacht
Jakob: Ja’aqov, hij houdt de hiel vast
Juda: Jêhoedáh, JAHWEH zal geprezen worden

3.
Perez: Perets, breuk
Zerah: Zeràch, lichtglans
Tamar: Támár, palmboom, een Filistijnse
Hezron: Chètsron, omsloten
Aram: Rám, verheven

4.
Aminadab: Amminádáv, mijn verwant is vrijgevig
Nahesson: Náchson, slang
Salmon: Sàlmon, kleed of vonk

5.
Boaz: Bo’àz, in hem is mijn sterkte
Rachab: Rácháv, breed uitgestrekt, een Kanaänitische 
Obed: Ovéd, dienaar
Ruth: Roeth, metgezellin(?), een Moabitische
Isaï: Isàj, Hij is mijn JAHWEH

6.
David: Dávied, beminde
Salomo: Shêlomoh, rijk aan vrede
Uria: Oeri-JAH, Licht is mijn JAHWEH, een Hethiet

7.
Rehabeam: Rêchav’ám, uitgebreid is het volk
Abia: Avi-JAH, vader is JAHWEH
Asa: Asá, genezen

8.
Josafat: Jêhoshaphat, JAHWEH richt
Joram: Jorám of Jêhorám, JAHWEH is verheven
DuTillet wordt יוֹרָם als יְהוֹרָם geschreven 
Uzzia: Ozi-JAH, sterkte is JAHWEH
In 1 Kron. 3:12 wordt Uzzia Azaria genoemd

9.
Jotham: Jotám, JAHWEH is volmaakt
Achaz: Acház, Hij houdt vast
Hizkia: Chizqi-JAH, sterkte is JAHWEH

10.
Manasse: Mênàshèh, doende vergeten
Amon, betrouwbaar
Josia: Josi-JAH, JAHWEH schraagt

11.
Jechonia: Jêchán-JAH, JAHWEH bevestigt
Babel: Bávèl, verwarring (van talen)

12.
Sealthiël: Shê’àlti’èl, ik heb God gevraagd
Zerubbabel: ZêruvBávèl, zaad van Babel

13.
Abihud: Avihoed, vader is majesteit
Abner: vader is lamp 
In Textus Receptus ontbreekt de naam Abner
Eljakim of Elkim, God zal bevestigen 
DuTillet wordt אֶקִים als אֶלְיָקִים geschreven 

14.
Azor: Azzoer, geholpen
Zadok: Tsádoq, rechtvaardig
Amnon, betrouwbaar
Eliud: Elihoed, God is majesteit

15.
Eleazar: Elázár, God heeft geholpen
Matthan: Màttán, gave (van God) 

16.
Jozef: Joséph of Jêhoséph, JAHWEH voege bij
Mirjam, weerspannige(?)
Jeshua: Jéshoe’à of Jéhoshoe’a, JAHWEH is verlossing
Messias: Máshiàch, gezalfd
Vreemde taal: Grieks

17.
Vier koningen van Juda ontbreken, zie 1 Kron. 3:11-12 en 15: Ahazia, Joas, Amazia en Jojakim  
Er worden vier vrouwen bij name genoemd: Tamar, Rachab, Ruth en Mirjam. Dan is er nog de vrouw van Uria: Batseba (dochter van de eed). Het noemen van namen van vrouwen in een Hebreeuws geslachtsregister is ongebruikelijk.

18.
Samengekomen, letterlijk: seksueel bekennen of gemeenschap hebben
DuTillet wordt ‘zij bedekt werd met’ geschreven als נִמְצָאָה הָרָה wat vertaald kan worden als ‘zij zwanger werd bevonden door’

19.
Verlaten, letterlijk: deportatie
Verbintenis, daarmee wordt de ondertrouw bedoeld, het huwelijk is al wettelijk

20.
Beraamde, letterlijk: denkend beramen
Letterlijk ‘dat is van’ is ‘dat zij is bedekt’, zie ook vers 18

21.
Er is woordverband tussen de naam ‘Jeshua’ (Jéshoe’à), dat is ‘JAHWEH is verlossing’, en het woord ‘verlossen’: יֵשׁוּעַ (Jê’oshi’à)
In Textus Receptus en DuTillet staat ‘Zijn volk’ in plaats van ‘Mijn volk’, het verschil tussen een waav (ו) en jod (י)
In Textus Receptus ontbreekt het woord ‘alle’ (מְכֹּל)

22.
In Textus Receptus ontbreekt het woord ‘mond’ (פִּי)
Jesaja: Jêshà’-JAH of Jêshà-JAHU, JAHWEH is (mijn) heil, de naam die ontbreekt in Textus Receptus

23.
Citaat uit Jesaja 7:14
In Textus Receptus wordt voor ‘huwbare vrouw’ ‘maagd’ gebruikt, in het Hebreeuws is dat een ander woord: בְּתוּלָה (bêtoeláh)
Er is woordverband tussen ‘mijn volk’: עַמִּי (àmi) en de naam ‘Immanuël’: עִמָּנוּאֵל (Immànie’èl).
God, in het Hebreeuws in het  meervoud, de schrijfwijze hier אֱלֹקִים wijkt af van het gebruikelijke אֱלֹהִים.

24.
De term ‘Engel van JAHWEH’ wordt gezien als verschijning van Jeshua de Messias. Teksten die daarvan getuigen zijn bijvoorbeeld: Richt. 13:18 en Jes. 9:5.

25.
