1.
Bethlehem: Bàjit Lèchèm, broodhuis
Herodes, dat is Herodes de Grote of Herodes I, een Edomiet, de nikud (klanktekens) zijn overgenomen van Münster.
Het woord ‘zieners’ kan ook vertaald worden met ‘astrologen’, in de DuTillet en Münster staat ‘tovenaars’ (כְּשָׁפִים), dit woord komt o.a. voor in Ex. 7:11 en Dan. 2:2. In Textus Receptus staat ‘magiërs’ (μαγοι).
Jeruzalem: Jêroeshálim, Jêroeshálàjêmáh of Jêroeshálà’im, stad van vrede.

2.
De titel ‘Koning van de Joden’ komt terug in Matth. 27:11, 29 en 37. Letterlijk: Koning over de Joden.
Buigen, letterlijk: ‘zich diep buigen in aanbidding’ of ‘zich neerwerpen’

3.
Ontsteld, letterlijk: ‘schrikken’ en ‘verbijsterd’
Ontstak, letterlijk: ‘vallen’ en ‘neerkomen’
Woede, letterlijk: ‘woede’, ‘toorn’ en ‘grimmigheid’

4.
Vroeg, letterlijk: ‘vragen’ of ‘eisen’, in de DuTillet en Münster staat ‘opeisen’ (דְרוֹשׁ)

5.
‘de profeet’ is hier de profeet Micha (afkorting van Micha-JAHU: wie is gelijk aan JAHWEH?)

6.
Efratha: vruchtbaarheid
Israël, Jisrá’èl: God strijdt
In DuTillet en Münster staat ‘Mijn volk Israël’ (בְּעַמִי יִשׂרָאֵל)

7.
‘zieners’ is in dit vers een ander woord dan in vers 1: ‘waarzeggers’ (קוֹסְמִים), in DuTillet en Münster staat ‘tovenaars’ (כְּשָׁפִים).
‘tijd’, letterlijk: ‘vastgestelde tijd’

8.
‘bericht’ staat in gebiedende wijs
‘buigen’, letterlijk: eerbied betuigen door diep te buigen

9.
‘En wees hun de weg naar Bethlehem’ komt niet voor in Textus Receptus, DuTillet en Münster.

10.
‘zich verheugden’ kan ook vertaald worden als ‘feest vieren’
Er is woordverband tussen ‘zich verheugden’: שָׂמְחוּ (sjamê’choe) en ‘vreugde’: שִׂמְחָה (sjimê’chah)

11.
‘bogen’, letterlijk: eerbied betuigen door diep te buigen, zie ook vers 8
Het woord ‘zakken’ kan ook vertaald worden met ‘graanzakken’, in DuTillet en Münster staat ‘schatten’ of ‘rijkdommen’ (אוֹצָרוֹתְם)
Voor het woord ‘brachten’ staat in de DuTillet ‘nadering doen’ of ‘offeren’ (יַקְרִיב)
De laatste twee woorden zijn niet vertaald vanwege onduidelijke betekenis

12.
In DuTillet staat voor het woord ‘droom’: ‘ingesloten in een diepe slaap’ waarna er staat: ‘En zie! De Engel verscheen aan hen’
‘gebood’ kan ook vertaald worden met ‘gebieden’ en ‘opdragen’, in DuTillet staat: ‘zorg dat je’ (הִשָּׁמְרוּ)

13.
‘de Jongen’, er wordt in dit vers niet gesproken over een kind, mogelijk was Jeshua van de borst, zoals Izak in Gen. 21:8.
Egypte: Mitsraïm, ‘nauwe plaats’ of ‘het land van de grenzen’
‘zoeken’ kan ook vertaald worden met ‘opeisen’
‘om het te doden’, in Münster staat: ‘maar tot Zijn (bedoelende de Jongen) ondergang’

14.

15.
‘de profeet’ is hier de profeet Hosea, zijn naam betekent: verlossing
‘dit woord’, letterlijk ‘het woord’, kan ook vertaald worden met: ‘belofte’, ‘plan’ of ‘besluit’
Citaat uit Hos. 11:1, het laatste deel van dat vers.

16.
‘de zieners niet terugkwamen’ in DuTillet: ‘toen de tovenaars hem bedrogen hadden’.
‘kinderen’, in DuTillet en Münster staat: jongens.
‘die geboren waren vanaf de tijd’ in DuTillet: ‘vanaf twee jaar en omlaag’.
‘tijd’, letterlijk: ‘vastgestelde tijd’.

17.
Jeremia: Jirêmê-JAH of Jirêmê-JAHU, JAHWEH grondvest

18.
Citaat uit Jeremia 31:15
Rama: hoogte. Rama in Benjamin ligt 8 km ten noorden van Jeruzalem, ongeveer 18 km van Bethlehem.
Rachel: Ráchèl, ooi, vrouw van Jakob, zie hoofdstuk 1 vers 2, zij ligt begraven ten noorden van Bethlehem, zie Gen. 35:16-20.

19.
Herodus stierf in het jaar 1 voor de gangbare jaartelling, volgens Titus Flavius Josephus (Jozef ben Matit-JAHU)

20.
‘zocht’ kan ook vertaald worden met ‘opeisen’

21.
In DuTillet staat voor het woord ‘terugkeren’ wat vertaald kan worden met: ‘brengen’ en ‘doen binnengaan’.

22.
Archelaüs wordt DuTillet geschreven als: אַרקֵילַאוֹס, dat betekent: leider van mijn volk. Hij regeerde over Juda, Samaria en Idumea (Edom) tot het jaar 6 van de gangbare jaartelling toen hij door keizer Augustus werd afgezet en verbannen naar Vienna (Gallië). Zijn broer, Herodes Antipas, regeerde over Galilea en Perea.
Galilea, gálil: landstreek, het omvatte het gebied van Issachar, Naftali, Zebulon en Aser, overgenomen van DuTillet en Münster, in Shem Tov staat: Gilgal.

23.
Nazareth, is hier volgens de oude spelling, in DuTillet staat: נָצְרַת (Nátsr’àt), hierdoor is woordverband met נֵצֶר (nétsèr): ‘spruit’, ‘loot’ of ‘uitloper’.
‘de profeet’ is hier de profeet Zacharia (afkorting van Zekhàr-JAHU: JAHWEH is gedachtig geweest)
