1.
Beejt-Lechem: (Bethlehem) huis van brood
Herodes, dat is Herodes de Grote of Herodes I, een Edomiet
Het woord ‘zieners’ kan ook vertaald worden met ‘astrologen’, in de DuTillet en Münster staat ‘tovenaars’ (כְּשָׁפִים), dit woord komt o.a. voor in Ex. 7:11 en Dan. 2:2. In Griekse handschriften staat ‘magiërs’ (μαγοι)
J’roesjalajiem: (Jeruzalem) stad van vrede

2.
De titel ‘Koning van de Joden’ komt terug in Matth. 27:11, 29 en 37. Letterlijk: Koning over de Joden.
Buigen, letterlijk: ‘zich diep buigen in aanbidding’ of ‘zich neerwerpen’

3.
Ontsteld, letterlijk: ‘schrikken’ en ‘verbijsterd’
Ontstak, letterlijk: ‘vallen’ en ‘neerkomen’
Woede, letterlijk: ‘woede’, ‘toorn’ en ‘grimmigheid’

4.
‘al zijn edelen, de wijzen en schriftgeleerden’ in DuTillet en Münster staat: alle oversten, priesters en schriftgeleerden van het volk’
‘vroeg’, letterlijk: ‘vragen’ of ‘eisen’, in de DuTillet en Münster staat ‘opeisen’ (דְרוֹשׁ)

5.
‘door de mond’, letterlijk: over de mond
‘de profeet’ is hier de profeet Micha (afkorting van MichaJAH: wie is gelijk aan JAHWEH?), deze naam wordt wel genoemd in de Codex Ephraemi Rescriptus, een Grieks handschrift

6.
Ephratah: (Efratha) vruchtbaarheid
Jisraeel: (Israël) El strijdt, in DuTillet en Münster staat ‘Mijn volk Jisraeel’

7.
‘zieners’ is in dit vers een ander woord dan in vers 1: ‘waarzeggers’ (קוֹסְמִים), in DuTillet en Münster staat ‘tovenaars’ (כְּשָׁפִים).
‘tijd’, letterlijk: ‘vastgestelde tijd’

8.
‘bericht’ staat in gebiedende wijs
‘buigen’, letterlijk: eerbied betuigen door diep te buigen

9.
‘En wees hun de weg naar Beejt-Lechem’ komt niet voor in Griekse handschriften, DuTillet en Münster

10.
‘zich verheugden’ kan ook vertaald worden als ‘feest vieren’
Er is woordverband tussen ‘zich verheugden’: שָׂמְחוּ (sjamchoe) en ‘vreugde’: שִׂמְחָה (sjimchah)

11.
Het woord ‘zakken’ kan ook vertaald worden met ‘graanzakken’, in DuTillet en Münster staat ‘schatten’ of ‘rijkdommen’
Voor het woord ‘brachten’ staat in de DuTillet en Münster ‘nadering doen’ of ‘offeren’
‘door vreemd respect’ komt niet voor in de Griekse handschriften, Peshitta, DuTillet en Münster.
‘respect’, kan ook vertaald worden met ‘vrezen’ of ‘dienen’

12.
In DuTillet staat voor het woord ‘droom’: ‘ingesloten in een diepe slaap’ waarna er staat: ‘En zie! De Engel verscheen aan hen’
‘gebood’ kan ook vertaald worden met ‘bevelen’ en ‘opdragen’, in DuTillet staat: ‘zorg dat je’

13.
‘de Jongen’, er wordt in dit vers niet gesproken over een kind, mogelijk was Jesjoea van de borst, zoals Jitschaaq in Gen. 21:8
Mitsrajiem: (Egypte) ‘benauwdheden’, ‘nauwe plaats’ of ‘het land van de grenzen’, vernoemd naar de zoon van Chaam (Cham), de zoon van Noach, zie Gen. 10:6
‘zoeken’ kan ook vertaald worden met ‘opeisen’
‘om het te doden’, in Münster staat: ‘maar tot Zijn (bedoelende de Jongen) ondergang’

14.
In DuTillet staat dit vers als volgt: ‘En wakker geworden deed hij zoals de Engel gezegd had en hij nam de Jongen en Zijn moeder in de nacht en ging naar Mitsrajiem.’

15.
‘door de mond van de profeet’, letterlijk: over de mond van de profeet
‘de profeet’ is hier de profeet Hosjea (Hosea), zijn naam betekent: verlossing
‘dit woord’, letterlijk ‘het woord’, kan ook vertaald worden met: ‘belofte’, ‘plan’ of ‘besluit’
Citaat uit Hos. 11:1, het laatste deel van dat vers.

16.
‘de zieners niet terugkwamen’ in DuTillet: ‘toen de tovenaars hem bedrogen hadden’.
‘kinderen’, in DuTillet en Münster staat: jongens. 
‘tijd’, letterlijk: ‘vastgestelde tijd’.

17.
JirmeJAH of JirmeJAHOE: (Jeremia) JAHWEH grondvest

18.
Citaat uit Jeremia 31:15
Ramah: (Rama) hoogte. Ramah in Binjamien (Benjamin) ligt 8 km ten noorden van J'roesjalajiem, ongeveer 18 km van Beejt-Lechem.
Racheel: (Rachel) ooi (vrouwelijk schaap), vrouw van Jaäqov, zij ligt begraven ten noorden van Beejt-Lechem, zie Gen. 35:16-20.

19.
Herodus de Grote stierf in het jaar 1 voor de gangbare jaartelling, volgens Titus Flavius Josephus (JOseeph ben MattitJAHU)

20.
‘zocht’ kan ook vertaald worden met ‘opeisen’

21.
In DuTillet staat voor het woord ‘terugkeren’ wat vertaald kan worden met: ‘brengen’ en ‘doen binnengaan’.

22.
Archelaüs wordt DuTillet geschreven als: אַרקֵילַאוֹס, dat betekent: leider van mijn volk. Hij regeerde over J’hoedah, Sjomron (Samaria) en Edom (Idumea) tot het jaar 6 van de gangbare jaartelling toen hij door keizer Augustus werd afgezet en verbannen naar Vienna (Gallië). Zijn broer, Herodes Antipas, regeerde over Ghalil en Perea.
Ghaliel: (Galilea) landstreek

23.
N’tsaret: (Nazareth) is overgenomen van de DuTillet, in Shem Tov staat de oude spelling, er is woordverband met נֵצֶר (netser): ‘spruit’, ‘loot’ of ‘uitloper’
Notsri: (Nazarener) afkomstig uit N’tsaret
‘de profeet’ is hier de profeet Z’charJAH: (Zacharia) JAHWEH is gedachtig geweest
