Bethlehem: Bàjit Lèchèm, broodhuis
Het woord ‘zieners’ kan ook vertaald worden met ‘astrologen’, in de DuTillet staat ‘tovenaars’ (כְּשָׁפִים), dit woord komt o.a. voor in Ex. 7:11 en Dan. 2:2. In Textus Receptus staat ‘magiërs’ (μαγοι).
Jeruzalem: Jêroeshálim of Jêroeshálà’im, stad van vrede

De titel ‘Koning van de Joden’ komt terug in Matth. 27:11, 29 en 37. Letterlijk: Koning over de Joden.
Buigen, letterlijk: ‘zich diep buigen in aanbidding’ of ‘zich neerwerpen’

Ontsteld, letterlijk: ‘schrikken’ en ‘verbijsterd’
Ontstak, letterlijk: ‘vallen’ en ‘neerkomen’
Woede, letterlijk: ‘woede’, ‘toorn’ en ‘grimmigheid’

Vroeg, letterlijk: ‘vragen’ of ‘eisen’, in de DuTillet staat ‘opeisen’ (דְרוֹשׁ)

‘de profeet’ is hier de profeet Micha (afkorting van Micha-JAHU: wie is gelijk aan JAHWEH?)

Efratha: vruchtbaarheid
Israël, Jisrá’èl: God strijdt
In DuTillet staat ‘Mijn volk Israël’ (בְּעַמִי יִשׂרָאֵל)

‘zieners’ is in dit vers een ander woord dan in vers 1: ‘waarzeggers’ (קוֹסְמִים), in DuTillet staat ‘tovenaars’ (כְּשָׁפִים).
‘tijd’, letterlijk: ‘vastgestelde tijd’

‘bericht’ staat in gebiedende wijs
‘buigen’, letterlijk: eerbied betuigen door diep te buigen

‘En wees hun de weg naar Bethlehem’ komt niet voor in Textus Receptus

‘zich verheugden’ kan ook vertaald worden als ‘feest vieren’
Er is woordverband tussen ‘zich verheugden’: שָׂמְחוּ (sjamê’choe) en ‘vreugde’: שִׂמְחָה (sjimê’chah)

‘bogen’, letterlijk: eerbied betuigen door diep te buigen, zie ook vers 8
Het woord ‘zakken’ kan ook vertaald worden met ‘graanzakken’, in DuTillet staat ‘schatten’ of ‘rijkdommen’ (אוֹצָרוֹתְם)
Voor het woord ‘brachten’ staat in de DuTillet ‘nadering doen’ of ‘offeren’ (יַקְרִיב)
De laatste twee woorden zijn niet vertaald vanwege onduidelijke betekenis

In DuTillet staat voor het woord ‘droom’: ‘ingesloten in een diepe slaap’ waarna er staat: ‘En zie! De Engel verscheen aan hen’
‘gebood’ kan ook vertaald worden met ‘gebieden’ en ‘opdragen’, in DuTillet staat: ‘zorg dat je’ (הִשָּׁמְרוּ)

‘de Engel’, in dit vers staat er geen bepaald lidwoord zoals in vers 14, ook niet in DuTillet.
‘de Jongen’, er wordt in dit vers niet gesproken over een kind, mogelijk was Jeshua van de borst, zoals Izak in Gen. 21:8
Egypte: Mitsraïm, ‘nauwe plaats’ of ‘het land van de grenzen’
‘zoeken’ kan ook vertaald worden met ‘opeisen’

‘de Engel’ in DuTillet staat in dit vers wel een bepaald lidwoord

‘de profeet’ is hier de profeet Hosea, zijn naam betekent: verlossing
Citaat uit Hos. 11:1, het laatste deel van dat vers.

‘de zieners niet terugkwamen’ in DuTillet: ‘toen de tovenaars hem bedrogen hadden’
‘die geboren waren vanaf de tijd’ in DuTillet: ‘vanaf twee jaar en omlaag’
‘tijd’, letterlijk: ‘vastgestelde tijd’

Jeremia: Jirêmê-JAH of Jirêmê-JAHU, JAHWEH grondvest

Citaat uit Jeremia 31:15
Rama: hoogte. Rama in Benjamin ligt 8 km ten noorden van Jeruzalem, ongeveer 18 km van Bethlehem.
Rachel: Ráchèl, ooi, vrouw van Jakob, zie hoofdstuk 1 vers 2, zij ligt begraven ten noorden van Bethlehem, zie Gen. 35:16-20.

Herodus stierf in het jaar 1 voor de gangbare jaartelling, volgens Titus Flavius Josephus (Jozef ben Matit-JAHU)

‘zocht’ kan ook vertaald worden met ‘opeisen’

In DuTillet staat voor het woord ‘terugkeren’ wat vertaald kan worden met: ‘brengen’ en ‘doen binnengaan’.

Archelaüs wordt DuTillet geschreven als: אַרקֵילַאֻס. Zijn koninkrijk omvatte Juda, Samaria en Idumea (Edom). Zijn broer, Herodes Antipas, regeerde over Galilea en Perea.
Galilea, gálil: landstreek, het omvatte het gebied van Issachar, Naftali, Zebulon en Aser, overgenomen van DuTillet, in Shem Tov staat: Gilgal.

Nazareth, is hier volgens de oude spelling, in DuTillet staat: נָצְרַת (Nátsr’àt), hierdoor is woordverband met נֵצֶר (nétsèr): ‘spruit’, ‘loot’ of ‘uitloper’.
‘de profeet’ is hier de profeet Zacharia (afkorting van Zekhàr-JAHU: JAHWEH is gedachtig geweest)