1.
Jochanan: (Johannes) JHWH is genadig
‘predikte’, kan ook vertaald worden als: ‘zoeken’ en ‘onderzoeken’

2.
‘Koninkrijk der Hemelen’ wordt in de andere Evangeliën genoemd: Koninkrijk van Elohiem, mogelijk heeft MattitJAH gelet op Dan. 4:26

3.
Citaat uit Jesaja 40:3

4.
‘en omgordt met een zwart leren gordel’ in Ms. 2234 (marx 15) te Bibliotheek van de Joodse Theologische Seminarie van Amerika, New York staat: ‘en boven zijn mannelijk lid omgordt met een zwart leren gordel’
‘bijenhoning’ wordt ook ‘wilde honing’ genoemd, niet te verwarren met de sap van de dadel dat ‘honing’ wordt genoemd.

5.
‘koninkrijk’, mogelijk wordt hier bedoeld het gebied Perea
Jardén: (Jordaan) ‘afdalen’ of ‘daalt af van Dan’

6.


7.
P<sup>e</sup>roesjiem: (Farizeeën) apart gezet, volgens Titus Flavius Josephus waren er 6000 Peroesjiem in de tijd van Herodes de Grote.
Vreemde taal: Grieks
Ts<sup>e</sup>doeqiem: (Sadduceeën) van Zadok (Tsadoq)
‘wortel van gifslangen’, in twee Shem Tov teksten staat ‘zaad van slangen’ 

8.

9.
‘Amen’ betekent: ‘zeker’ of ‘zo zij het’
Er is woordverband tussen ‘zonen’ (b<sup>e</sup>noe) en ‘stenen’ (avániem)

10.
‘geen goede vrucht’ is een tegenstelling tot ‘de vrucht’ in vers 8

Dit tekstgedeelte ontbreekt in Peshitta en Griekse handschriften
‘nu’, letterlijk: ‘meteen’
‘tunieken’, dit woord wordt gebruik in Gen. 3:21 toen Adam en zijn vrouw bekleed werden door Elohiem

11.
‘welke ik toegelaten ben te zien’ dat is het neerbuigen op de grond tot de hoogte van sandalen

12.
‘wan’ dat is een mand om koren te zuiveren van kaf en stro
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘Omdat een wan is in Zijn hand om te reinigen op Zijn dorsvloer en Hij haalt Zijn tarwe tot de voorraadschuur, maar het kaf verbrandt Hij met vuur dat niet dooft’

13.
Jochanan doopte bij Beejt-Avarah (huis van de doorgang) volgens Joh. 1:28, dat is de plaats waar J<sup>e</sup>hosjoea (Jozua) met het volk Jisraël door de Jardén ging, zie Joz. 3 en 4.

14.
‘weerhield’, in Münster staat: ‘tegenhouden’ of ‘weigeren’
‘ik zie dat ik door Uw hand gedoopt moet worden’ in DuTillet staat: ‘ik ben behoeftig door Uw hand gedoopt te worden’ en in Münster staat: ‘ik heb nood’

15.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘Laat los, nu! Want dit teken moet opgaan tot het vervullen van alle gerechtigheid. En toen liet hij los en doopte Hem’

16.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘En nadat Jesjoea gedoopt was, en opstond uit de wateren, en zie! de hemelen gingen open boven Hem, en hij zag de Geest van de Elohiem neerdalen uit de hemelen zoals de gelijkenis van een duif en kwam op Hem.’
‘Geest van Elohiem’ komt voor het eerst voor Gen. 1:2
‘diende’ kan ook vertaald worden als: ‘in dienst staan van’

17.
‘zeer beminnelijk en Mijn behagen is in Hem’ in DuTillet en Münster staat: ‘in Hem zal Mijn ziel voldoen’
