1.
Johannes: Jochánán of Jêhochánán, JAHWEH is genadig
‘predikte’, letterlijk: ‘zoeken’ en ‘onderzoeken’, in DuTillet staat: ‘roepen’ zie ook vers 3

2.
‘met uw leven’ komt niet voor in Textus Receptus
‘Koninkrijk van de Hemelen’ wordt in de andere Evangeliën genoemd: Koninkrijk van God.

3.
‘zo kwam in vervulling wat gezegd is door de mond van’ letterlijk: ‘zo kwam in vervulling wat gezegd is over de mond van’, in DuTillet en Münster staat: ‘en van deze (Johannes) is gezegd door’
Citaat uit Jesaja 40:3

4.
‘wol van een dromedaris’ in DuTillet en Münster staat: ‘haren van een dromedaris’
‘en omgordt met een zwart leren gordel’ in Ms. 2234 (marx 15) te Bibliotheek van de Joodse Theologische Seminarie van Amerika, New York staat: en boven zijn mannelijk lid omgordt met een zwart leren gordel’
‘bijenhoning’ wordt ook ‘wilde honing’ genoemd, niet te verwarren met de sap van de dadel dat ‘honing’ wordt genoemd.

5.
‘koninkrijk’, mogelijk wordt hier bedoeld het gebied Perea
Jordaan: Jàrdén, ‘afdalen’ of ‘daalt af van Dan’, Dan is het stamgebied rondom de Hermon, waar de Jordaan ontspringt.

6.
In DuTillet en Münster staat: ‘En zij lieten zich dopen in de Jordaan en zij beleden hun zonden’

7.
Farizeeën: Pêroeshiem, apart gezet, volgens Titus Flavius Josephus waren er 6000 Farizeeën in de tijd van Herodes de Grote.
Vreemde taal: Grieks
Sadduceeën: Tsêdoeqiem, van Zadok (Tsádoq)
‘wortel van gifslangen’, in twee Shem Tov teksten staat ‘zaad van slangen’ in DuTillet en Münster staat: ‘nageslacht van adders’
‘woede’ in DuTillet en Münster staat: ‘brandende toorn’

8.

9.
Amen: àmén, ‘zeker’ of ‘zo zij het’
Er is woordverband tussen ‘zonen’: בְּנוֹ (bênò) en ‘stenen’: הַאֲבָנִים (hà’àvániem).

10.
‘geen goede vrucht’ is een tegenstelling tot ‘de vrucht’ in vers 8

Dit tekstgedeelte ontbreekt in de DuTillet, Münster, Peshitta en Textus Receptus
‘nu’, letterlijk: ‘meteen’
‘tunieken’, dit woord wordt gebruik in Gen. 3:21 toen Adam en zijn vrouw bekleed werden door God

11.
‘welke ik toegelaten ben te zien’ dat is het neerbuigen op de grond tot de hoogte van sandalen

12.
‘wan’ dat is een mand om koren te zuiveren van kaf en stro
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘Omdat Zijn wan is in Zijn hand om te reinigen op Zijn dorsvloer en Hij haalt Zijn tarwe tot de voorraadschuur, maar het kaf verbrandt Hij met vuur dat niet dooft’

13.
Johannes doopte bij Beth-báráh (huis van de doorgang) volgens Joh. 1:28, dat is de plaats waar Jozua (Jehoshua of Jeshua) met het volk Israël door de Jordaan ging, zie Joz. 3 en 4.

14.
‘weerhield’, in Münster staat: ‘tegenhouden’ of ‘weigeren’
‘ik zie dat ik door Uw hand gedoopt moet worden’ in DuTillet staat: ‘ik ben behoeftig door Uw hand gedoopt te worden’ en in Münster staat: ‘ik heb nood’

15.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘Laat los, nu! Want dit teken moet opgaan tot het vervullen van alle gerechtigheid. En toen liet hij los en doopte Hem’

16.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘En nadat Jeshua gedoopt was, en opstond uit de wateren, en zie! de hemelen gingen open boven Hem, en hij zag de Geest van de God neerdalen uit de hemelen zoals de gelijkenis van een duif en kwam op Hem.’
‘diende’ kan ook vertaald worden als: ‘in dienst staan van’

17.
‘zei’ in Münster staat: ‘het Woord’
‘zeer beminnelijk en Mijn behagen is in Hem’ in DuTillet en Münster staat: ‘in Hem zal Mijn ziel voldoen’
