1.
Johannes: Jochánán, JAHWEH is genadig
‘predikte’, letterlijk: ‘zoeken’ en ‘onderzoeken’, in DuTillet staat: ‘roepen’ zie ook vers 3

2.
‘met uw leven’ komt niet voor in Textus Receptus
‘Koninkrijk van de Hemelen’ wordt in de andere Evangeliën genoemd: Koninkrijk van God.

3.
‘zo kwam in vervulling wat gezegd is door’ in DuTillet en Münster staat: ‘en van deze (Johannes) is gezegd door’
Citaat uit Jesaja 40:3, waarbij ‘onze God’ gespeld wordt als לֵאלֹקֵינוּ in plaats van het gebruikelijke לֵאלֹהֵינוּ, zoals ook in DuTillet 

4.
‘wol van een dromedaris’ in DuTillet en Münster staat: ‘haren van een dromedaris’
‘bijenhoning’ wordt ook ‘wilde honing’ genoemd, niet te verwarren met de sap van de dadel dat ‘honing’ wordt genoemd.

5.
‘koninkrijk’, mogelijk wordt hier bedoeld het gebied Perea
Jordaan: Jàrdén, ‘afdalen’ of ‘daalt af van Dan’, Dan is het stamgebied rondom de Hermon, waar de Jordaan ontspringt.

6.
In DuTillet en Münster staat: ‘En zij lieten zich dopen in de Jordaan, doordat zij hun zonden beleden’

7.
Farizeeën: Phêroeshiem, apart gezet, volgens Titus Flavius Josephus waren er 6000 Farizeeën in de tijd van Herodes de Grote.
Vreemde taal: Grieks, zie ook Matth. 1:16.
Sadduceeën: Tsêdoeqiem, van Zadok (Tsádoq), overgenomen van DuTillet, in Shem Tov staat: ‘Farizeeën’, niet de groep die Farizei genoemd in het Grieks.
‘adderengebroed’, letterlijk: nageslacht van adders
‘woede’ in DuTillet staat: ‘brandende toorn’

8.


9.
Amen: àmén, ‘zeker’ of ‘zo zij het’

10.
‘geen goede vrucht’ is een tegenstelling tot ‘de vrucht’ in vers 8

Dit tekstgedeelte ontbreekt in de DuTillet, Münster en Textus Receptus

11.
‘welke ik toegelaten ben te zien’ dat is het neerbuigen op de grond tot de hoogte van sandalen

12.
‘wan’ dat is een mand om koren te zuiveren van kaf en stro
‘reinigt’ staat in de versterkte vorm
‘haalt binnen’ dat is oogsten of verzamelen

13.
Johannes doopte bij Beth-báráh (huis van de doorgang) volgens Joh. 1:28, dat is de plaats waar Jozua met het volk Israël door de Jordaan ging, zie Joz. 3 en 4.

14.
‘weerhield’, in Münster staat: ‘tegenhouden’ of ‘weigeren’
‘ik ben behoeftig’, in DuTillet staat: ‘ik heb nood’

15.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘Laat los, nu! Want dit teken moet opgaan tot het vervullen van alle gerechtigheid. En toen liet hij los en doopte Hem’

16.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt:
‘En nadat Jeshua gedoopt was, en opstond uit de wateren, en zie! de Hemelen gingen open boven Hem, en hij zag de Geest van de God neerdalen uit de Hemelen zoals de gelijkenis van een duif en kwam op Hem.’
‘diende’ kan ook vertaald worden als: ‘in dienst staan van’

17.
‘zei’ in Münster staat: ‘het Woord’
‘zeer beminnelijk en mijn behagen is in Hem’ in DuTillet en Münster staat: ‘in Hem zal Mijn ziel voldoen’
