1.
‘door de Heilige Geest’, in DuTillet en Münster staat: ‘door de hand van de Geest’
‘tot het verzoeken’, in DuTillet en Münster staat: ‘om verzocht te worden’
‘de satan’, letterlijk: de tegenstander. 

2.
In Ex. 34:28 wordt verteld dat Mozes veertig dagen en veertig nachten vastte en ook Elia in 1 Kon. 19:8.

3.
‘naderde’, in DuTillet en Münster staat: ‘komen’
‘omkeren’ in DuTillet en Münster staat: ‘maken’

4.
Citaat uit Deuteronomium 8:3, deze tekst staat in de context van de oproep tot gehoorzaamheid.
‘de mens’, letterlijk: de Adam.
‘Jeshua’, in Münster staat: ‘Hij’.
‘maar de mens zal leven op alles wat uitgaat van de mond van JAHWEH’ ontbreekt in Shem Tov en is overgenomen van DuTillet

5.
‘Heilige Stad’, dat is Jeruzalem
‘Heilige Plaats’, dat is de Heilige Tempel.
‘hoog boven de Heilige Plaats’, in DuTillet en Münster staat: ‘op de hoek van het Heiligdom’.

6.
Citaat uit Psalm 91:11-12, deze tekst staat in de context van Gods bescherming in gevaren.
‘spring’, in DuTillet en Münster staat: ‘zich neerwerpen’.
‘zoals handen U dragen, opdat niet Uw voet zich stoot aan een steen’ ontbreekt in Shem Tov en is overgenomen van DuTillet

7.
Citaat uit Deuteronomium 6:16

8.
‘En de satan nam Hem mee’, in DuTillet en Münster staat: ‘En opnieuw nam de satan Hem mee’
‘de aarde’, in DuTillet en Münster staat: ‘de wereld’, in Textus Receptus staat: ‘kosmos’ (κόσμος)

9.
‘als U Uw haar losmaakt voor mij’, in DuTillet en Münster staat: ‘als U zich neerwerpt en eerbied betuigt voor mij’, dit eerbied betuigen is hetzelfde woord als gebruikt wordt in Matth. 2:11

10.
Citaat uit Deuteronomium 6:13
‘vreemde taal’, dat is Grieks, zie ook Matth. 1:16 en 3:7.

11.
‘achterlaten’, kan ook vertaald worden met ‘in de steek laten’.
‘en bakten brood’, letterlijk: ‘en bakten’, in DuTillet en Münster staat: ‘en dienden Hem’.

12.
‘overgeleverd was in boeien’, in DuTillet en Münster staat: ‘binden’ of ‘vastmaken’
Galilea, in Shem Tov staat ‘Gilgal’, net als in Matth. 2:22.

13.
‘Maar Hij ging Nazareth voorbij en ging wonen’ in DuTillet en Münster staat: ‘Maar Hij liet Nazareth achter zich, reisde door en ging wonen’
Nazareth is gespeld zoals in Matth. 2:23.
Kapernaüm: Kfàr Nàchoem, dorp van Nahum
‘in het grensgebied’, in DuTillet en Münster staat: ‘stad aan de zee, in het grensgebied’
Zebulon: Zêvoeloen of Zêvuloen, woning
Naftali: Nàphtáli, worstelaar of mijn strijd

14.

15.
Citaat uit Jesaja 8:23
‘Galilea’ kan ook vertaald worden als: landstreek.

16.
Citaat uit Jesaja 9:1

17.
‘vanaf waar’, dat is Kapernaüm zie vers 13, in DuTillet staat: ‘en toen’, in Münster staat: ‘en hiervandaan’.
‘tot het spreken’, in DuTillet en Münster staat: ‘tot het oproepen door te zeggen:’

18.
‘die Hij noemde Simon en die genoemd wordt Petrus’ (Grieks) in DuTillet en Münster staat: ‘die genoemd wordt: Kepha’ (Aramees)
Simeon of Simon: verhoring
Andreas: Andrea, dapper, een Griekse naam
‘werpende’, in DuTillet en Münster staat: ‘loslaten’
‘zij waren vissers’, in DuTillet en Münster staat: ‘omdat zij vissers waren’

19.
‘van mannen’, in DuTillet staat: ‘van de mannen’, in Münster staat: ‘van de mens’

20.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En zij lieten hun handen af en lieten achter de netten en volgden achter Hem.’

21.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En Hij ging vandaar en Hij zag twee broers, Jakob, zoon van Zabdi, en Johannes zijn broer in het schip met Zabdi, hun vader, hun netten aan het vastnaaien.’
Jakob, zie naam betekenis Matth. 1:2, beter bekend als: Jakobus, de Griekse variant van Jakob.
Zabdiël: Zàvdi’el, geschenk van God, Zabdi: geschenk, beter bekend als: Zebedeüs.
Vreemde taal: Latijn

22.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En zij lieten hun handen af en lieten het schip en hun vader achter en volgenden achter Hem.’

23.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En Jeshua ging door heel de omgeving van Galilea en hij leerde in hun Huizen van Samenkomst en Hij verkondigde het Koninkrijk, en hij genas alle zieken en alle smart van het volk.’
‘Huis van Samenkomst’, Beit Knesset in het Hebreeuws en Synagoge in het Grieks.
Vreemde taal: Latijn, zie ook vers 21

24.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En er ging een gerucht uit tot heel Aram, en men bracht tot Hem allen die lijdende waren aan vele ziekten, en door demonen bezeten, en gevallenen en verlamden; en Hij genas hen’
In Münster staat in plaats van ‘gevallenen’: ‘maanzieken’.

25.
‘En velen volgden achter Hem’, in DuTillet en Münster staat: ‘En vele scharen kwamen Hem achterna’.
Kapoli, dat is Capitolias in het huidige Jordanië, één van de tien steden.
‘van Kapoli en Galilea’, in DuTillet en Münster staat: ‘van Galilea en van de Dekapolis’
Dekapolis, letterlijk: tien steden.
