1.
‘door de Heilige Geest’, in DuTillet en Münster staat: ‘door de hand van de Geest’
‘naar de woestijn’, in DuTillet staat: ‘in de woestijn van J<sup>e</sup>hoedah’
‘tot het verzoeken’, in DuTillet en Münster staat: ‘om verzocht te worden’
‘de satan’, letterlijk: de tegenstander. 

2.
In Ex. 34:28 wordt verteld dat Mosjeh veertig dagen en veertig nachten vastte en ook EliJAH in 1 Kon. 19:8.

3.
‘naderde’, in DuTillet en Münster staat: ‘komen’
‘omkeren’ in DuTillet en Münster staat: ‘maken’

4.
Citaat uit Deuteronomium 8:3, deze tekst staat in de context van de oproep tot gehoorzaamheid
‘de mond van JHWH’, DuTillet voegt toe: ‘zal de mens leven’, zoals in Deut. 8:3

5.
‘Heilige Stad’, dat is J<sup>e</sup>roesjalajiem
‘Heiligdom’, dat is de Tempel
‘hoog boven Heiligdom’, in DuTillet en Münster staat: ‘op de hoek van het Heiligdom’

6.
Citaat uit Psalm 91:11-12, deze tekst staat in de context van Elohiems bescherming in gevaren.
Er is woordverband tussen “Zoon” (ben) en “steen” (ba’even).
‘spring’, in DuTillet en Münster staat: ‘zich neerwerpen’
‘boodschappers’, kan ook vertaald worden als ‘engelen’.

7.
Citaat uit Deuteronomium 6:16

8.
‘En de satan nam Hem mee’, in DuTillet en Münster staat: ‘En opnieuw nam de satan Hem mee’
‘de aarde’, in DuTillet en Münster staat: ‘de wereld’, in Griekse handschriften staat: ‘kosmos’ (κόσμος)

9.
‘als U knielt’, in DuTillet en Münster staat: ‘als U zich neerwerpt’
‘eerbied betuigt’, dit is hetzelfde Hebreeuwse woord als gebruikt wordt in Matth. 2:11

10.
Komt uit Deuteronomium 6:13 en 10:20.
Vreemde taal: Grieks
‘bid tot JHWH en vereer Hem alleen’, in DuTillet en Münster staat: Betuig JHWH, uw Elohiem, eer en dient Hem alleen’

11.
‘achterlaten’, kan ook vertaald worden met ‘in de steek laten’.

12.
Er is woordverband tussen ‘overgeleverd’ (nimsàr) en ‘in de gevangenis’ (b<sup>e</sup>mà’àsár)
‘overgeleverd was in de gevangenis’, in DuTillet en Münster staat: ‘binden’ of ‘vastmaken’

13.
‘Maar Hij ging Nazaret voorbij en ging wonen’ in DuTillet en Münster staat: ‘Maar Hij liet Natsrat achter zich, reisde door en ging wonen’
K<sup>e</sup>phar-Nachoem: (Kapernaüm) dorp van Nachoem (Nahum)
‘in het grensgebied’, in DuTillet en Münster staat: ‘stad aan de zee, in het grensgebied’
‘Maritima’, betekent: ‘aan de zee’ en komt ook voor in de Vulgata
Vreemde taal: Latijn
Z<sup>e</sup>voelon: (Zebulon) woning, in DuTillet, Münster, Peshitta en Griekse handschriften is toegevoegd: Naphtali: (Naftali) worstelaar of mijn strijd

14.
‘wat J<sup>e</sup>sjaJAH, de profeet zei’, in DuTillet en Münster staat: ‘wat gezegd is over de mond van J<sup>e</sup>sjaJAH, de profeet, dit woord’

15.
Citaat uit Jesaja 8:23, in het citaat missen de woorden: ‘opdat het later belangrijk wordt’ na ‘land van Z<sup>e</sup>voelon en land van Naphtali’
‘Ghaliel’ kan ook vertaald worden als: landstreek

16.
Citaat uit Jesaja 9:1

17.
‘van hier’, dat is K<sup>e</sup>phar-Nachoem zie vers 13, in DuTillet staat: ‘en toen’, in Münster staat: ‘en hiervandaan’.
‘tot het spreken’, in DuTillet en Münster staat: ‘tot het oproepen door te zeggen:’

18.
Sjiem’on of Sjiemon: verhoring
Petros: (Petrus) rots, een Griekse naam, in DuTillet en Münster staat: Kepha, rots, een Aramese naam
Andreah (Andreas) dapper, een Griekse naam
‘werpende’, in DuTillet en Münster staat: ‘loslaten’
‘zij waren vissers’, in DuTillet en Münster staat: ‘omdat zij vissers waren’

19.
‘van stervelingen’, in DuTillet staat: ‘van de stervelingen’, in Münster staat: ‘van de mens’

20.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En zij lieten hun handen af en lieten achter de netten en volgden achter Hem.’

21.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En Hij ging vandaar en Hij zag twee broers, Jaäqov, zoon van Zavdi, en Jochanan zijn broer in het schip met Zavdi, hun vader, hun netten aan het vastnaaien.’
Er is woordverband tussen ‘andere’ (àchériem) en ‘broers’ (àchiem)
Jaäqov, beter bekend als: Jakobus, de Griekse variant
Zavdieel: (Zebedeüs) geschenk van El, Zavdi: geschenk
Vreemde taal: Latijn

22.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En zij lieten hun handen af en lieten het schip en hun vader achter en volgden achter Hem.’

23.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En Jesjoea ging door heel de omgeving van Ghaliel en hij leerde in hun huizen van samenkomsten en Hij verkondigde het Koninkrijk, en hij genas alle zieken en alle smart van het volk.’
Vreemde taal: Latijn

24.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En er ging een gerucht uit tot heel Aram, en men bracht tot Hem allen die lijdende waren aan vele ziekten, en door demonen bezeten, en gevallenen en verlamden; en Hij genas hen’
In Münster staat in plaats van ‘gevallenen’: ‘maanzieken’.

25.
‘En velen volgden achter Hem’, in DuTillet en Münster staat: ‘En vele scharen kwamen Hem achterna’.
Qapeoli, dat is Capitolias in het huidige Jordanië, één van de tien steden (Dekapolis).
‘van Qapeoli en Ghaliel’, in DuTillet en Münster staat: ‘van Ghaliel en van de Dekapolis’
Dekapolis, letterlijk: tien steden.
