1.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En toen Jeshua de menigte zag, ging Hij op een berg en ging daarna zitten. En zijn leerlingen naderden tot Hem.’

2.
‘en Hij sprak’, in DuTillet en Münster staat: ‘en Hij leerde’

3.
‘gelukkig zijn te prijzen’ kan ook vertaald worden als: ‘gezegend’ en ‘gelukkig prijzen’, het Griekse woord hiervoor is: makarios (μακάριος).
‘nederigen van geest’, in DuTillet en Münster staat: ‘armen van de geest’, hierbij is het woord ‘arm’ bedoeld als: zonder bezit

4.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Gelukkig zijn te prijzen die rouwen, want zij worden getroost’

5.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Gelukkig zijn te prijzen de zachtmoedigen, want zij verzorgen de aarde.’

6.
Dit vers ontbreekt in Shem Tov en is overgenomen van DuTillet

7.
Dit vers ontbreekt in Shem Tov en is overgenomen van DuTillet

8.
‘rein zijn’ kan ook vertaald worden als: ‘onschuldig’, in DuTillet en Münster staat een woord (בָרֵי) dat ook vertaald kan worden als: ‘zuiver’.

9.
‘die vrede achtervolgen’, in DuTillet en Münster staat: ‘vredestichters’, het Griekse woord hiervoor is: eirēnopoios (εἰρηνοποιός).

10.
‘om de gerechtigheid’, in DuTillet en Münster staat: ‘over het pad van de gerechtigheid gaan’

11.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Gelukkig zijn te prijzen jullie wanneer de mannen u vervloeken en jullie vervolgen en allerlei narigheid over jullie vertellen, omwille van Mij.’

12.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Verheug u en juich, want jullie loon, deze is groot, is in de Hemelen, want op die manier zijn de profeten voor u vervolgd.’

13.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Jullie zijn het zout van de aarde. Maar indien het zout zouteloos is geworden, waarmee zal het gezouten worden? Het heeft geen baat meer, maar alleen om naar buiten geworpen te worden en door de mens vertrapt te worden.’

14.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Zie, jullie zijn een licht in de wereld, die verborgen kan zijn. Een stad welke gelegen is op een berg.’

15.
‘in een verborgen plaats, waar deze niet kan schijnen’, in DuTillet en Münster staat: ‘onder een schepel’, een schepel is een inhoudsmaat voor droge goederen en komt overeen met ca. 12 liter.
‘menora’, dat is een zevenarmige kandelaar.
‘zonen van het huis’, in DuTillet en Münster staat: ‘zij die in het huis zijn’.

16.
‘alle mensen’, in DuTillet en Münster staat: ‘zonen van de mensen’
‘tot het zien van jullie goede werken’, in DuTillet en Münster staat: ‘opdat zij zien jullie goede werken’

17.
‘verbreken’ kan ook vertaald worden als: ‘tenietdoen’ of ‘verijdelen’
‘de Torah en de Profeten’, dat wil zeggen de gehele Tanach
‘en de Profeten, Ik ben niet gekomen tot het verbreken ervan’ komt uit Ms. Heb. 28 (Rijksbibliotheek te Leiden), in DuTillet en Münster staat: ‘de Torah en de Profeten, Ik ben niet gekomen tot het ophouden ervan’
‘maar tot het voltooien’ in DuTillet en Münster staat: ‘maar tot het vervullen ervan.’

18.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Amen en waarachtig zeg Ik tot jullie: want tot aan de hemelen en de aarde voorbijgaan, niet één jod en één steek van de Torah zal voorbijgaan, tot aan alles vervuld is.’

19.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Maar wie één van deze geboden buiten werking stelt en deze leert aan de zonen van de mensen, deze wordt klein genoemd in het Koninkrijk van de Hemelen’, de Münster voegt eraan toe: ‘Maar hij de alles doet en leert de vermaningen, deze zal groot zijn in het Koninkrijk van de Hemelen.’

20.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Maar ik zeg tot jullie: als jullie gerechtigheid niet overvloediger is dan de gerechtigheid van de Farizeeën en de schriftgeleerden, u zult niet komen in het Koninkrijk van de Hemelen.’

21.
‘de ouden’, dat zijn de voorvaderen die de Torah ontvingen en doorgaven volgens Deut. 4:9, 6:7 en 11:19
‘u zult niet moorden’, dit is een citaat uit Ex. 20:13 en Deut. 5:17
‘van de doodstraf’ komt niet voor in de DuTillet, Münster, Peshitta en Textus Receptus

22.
‘idioot’ kan ook vertaald worden met ‘gek’ of ‘dwaas’, in DuTillet staat: ‘dwaas’ en in Münster staat: ‘leeghoofd’ (raqa)
‘dal van Hinnom’ wordt in de Peshitta genoemd: ‘gihanā’, in het Grieks: ‘gehenna’ (γέεννα), maar volgens Jer. 19:2-6 wordt dit dal genoemd: ‘moorddal’ of ‘dal van slachting’

23.
‘een offergave doet naderen’, letterlijk: ‘een nadering doen naderen’
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En indien u een offergave doet naderen tot het altaar, maar daar herinnert u dat er iets is dat uw broer tegen u heeft,’

24.
‘eerst’, letterlijk: ‘voor’, ‘voordat’ of ‘voorheen’, in DuTillet en Münster staat: ‘eerst’ (תְּחִלָּה)
‘behagen te vinden in hem’, ‘hem’ dat is ‘uw metgezel’ in vers 23, in DuTillet en Münster staat: ‘verzoen eerst voor het aangezicht van uw broer’

25.
‘vijand’ kan ook vertaald worden als: ‘hater’ of ‘iemand die een hekel aan u heeft’
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Weest spoedig welgezind tot uw tegenstander, terwijl u nog met hem op de weg bent, opdat de tegenstander u niet in de hand van de rechter levert en de rechter u aan de opzichter levert en u in de gevangenis zendt.’
‘tegenstander’ kan ook vertaald worden als: ‘aanklager’ of ‘satan’

26.
‘in waarheid’, in DuTillet en Münster staat: ‘amen’
‘Prutah’, dat is de kleinste munteenheid in het land Israël rond de eerste eeuw van de gangbare jaartelling, in DuTillet en Münster staat: ‘kwadrant’ dat is de kleinste munteenheid in het Romeinse Rijk
‘teruggegeven’ in DuTillet en Münster staat: ‘terugbetalen’, ‘vergelden’ of ‘vergoeden’ (שֶׁתְּשַׁלֵם)

27.
‘u zult geen overspel plegen’, dit is een citaat uit Ex. 20:14 en Deut. 5:18, dit kan ook vertaald worden als: ‘u zult niet echtbreken’

28.
‘in het hart’, in DuTillet en Münster staat: ‘in zijn hart’
Het hart is de zetel van het verstand, zie Spr. 6:32.

29.
‘want het is beter dat één lid te gronde gaat dan dat uw hele lichaam in het dal van Hinnom gezonden wordt’ komt niet voor in Shem Tov, maar is overgenomen van DuTillet en Münster

30.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En indien uw rechterhand u ergert, hak het af en werpt het van u, want het is u goed dat één lid ten gronde gaat dan dat uw hele lichaam in het dal van Hinnom gezonden wordt’

31.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Bovendien zei Hij: hij die zijn vrouw wegzendt dat hij schrijft een echtscheidingsbrief’, de DuTillet voegt eraan toe: ‘en deze haar geeft, opdat hij haar wegzend uit zijn huis.’
Vreemde taal: Latijn

32.
‘de zaak van overspel’, in DuTillet en Münster staat: ‘de zaak van ontucht’
De Torah over het huwelijk is te lezen in Lev. 18:1-30 en Lev. 20:10-23.

33.
‘u zult geen valse eed afleggen in Zijn Naam’ is gedeeltelijk geciteerd uit Lev. 19:12
‘maar u zult terugbrengen tot JAHWEH uw eed’, in DuTillet en Münster staat: ‘maar al uw geloften zult u voldoen aan JAHWEH’

34.
‘om niet vals te zweren bij het geven van antwoord’, in Münster staat: ‘u zult niet zweren, op geen enkele manier’
‘manier’ kan ook vertaald worden als: ‘weg’

35.
‘Jeruzalem’, is overgenomen van zes manuscripten van Shem Tov, in Ms. Add. no. 26964. (Brits Bibliotheek, Londen) staat: ‘Hemelen’
‘dat is de stad van God’, in DuTillet en Münster staat: ‘want dat is de stad van de grote Koning’
‘stad’ kan ook vertaald worden als: ‘woonplaats’

36.
In DuTillet staat dit vers als volgt: ‘en zweert niet bij uw hoofd, aangezien het niet in uw vermogen is om één haar wit en weer zwart te maken’

37.
‘wordt toegevoegd’ in DuTillet en Münster staat: ‘de rest’ of ‘een voordeel boven’

38.
‘oog voor oog en tand voor tand’ is gedeeltelijk geciteerd uit Ex. 21:24, letterlijk: ‘oog in van plaats een oog en tand in plaats van een tand’

39.
‘om niet kwaad voor kwaad te vergelden’, in Dutillet en Münster staat: ‘u zult staan tegen de kwade’
‘de linker’, in DuTillet en Münster staat: ‘de andere’

40.
‘een zaak’, in DuTillet en Münster staat: ‘twist’ of ‘geding’
‘bovenkleed’, In DuTillet en Münster staat: ‘mantel’ of ‘staatiekleed’

41.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En Hij die u dwingt om één mijl met hem te gaan, ga met hem twee’

42.
‘weiger niet’, in DuTillet en Münster staat: ‘niet afwenden’

43.
‘die u haten’, in DuTillet en Münster staat: ‘uw vijand’

44.
De woorden ‘heb lief’, ‘doe’ en ‘bidt’ staan in gebiedende wijs
‘onderdrukken’, in DuTillet en Münster staat een woord dat ook vertaald kan worden als: ‘onrecht doen’ en ‘geweld doen’

45.
‘godelozen en rechtvaardigen’, in DuTillet en Münster is deze volgorde omgekeerd

46.
‘of de machtigen gezichten liefhebben die jullie lief hebben?’, in DuTillet en Münster staat: ‘of de heren die innen, doen deze dat ook?’
‘de heren die innen’, dat zijn tollenaars of belastinginners

47.
Dit vers ontbreekt in Shem Tov en is overgenomen van DuTillet

48.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘Daarom laat jullie volkomen zijn, zoals jullie Vader, Die in de Hemelen is, Hij is volkomen.’
