1.
‘de mens, dat zij jullie prijzen’, in DuTillet en Münster staat: ‘de mannen, opdat zij jullie zien’

2.
‘proclamatie’ is een Aramees woord en komt alleen voor in Dan. 3:4
Vreemde taal: Grieks
‘hypokrites’, dit woord staat in de Textus Receptus voor het woord ‘huichelaars’ (ὑποκριτής)
‘in het verspreiden ervan door een proclamatie of met trompetten’ in DuTillet en Münster staat: ‘in het steken van de sjofar’
‘om gezien te worden door de zonen van mensen’, in DuTillet en Münster staat: ‘om geëerd te worden door mannen’

3.

4.
‘vergeldt het u’, in de DuTillet, Münster, Peshitta en Textus Receptus is hieraan toegevoegd ‘in het openbaar’, zie ook vers 6 en 18

5.
‘en verheven bidden om gezien te worden door hen en geprezen te worden door de zonen van de mensen’, in twee teksten van Shem Tov staat: ‘en verheven bidden om gehoord te worden’, in DuTillet en Münster staat: ‘en bidden om gezien te worden door de mannen’

6.
‘vergeldt het u’, in de DuTillet, Münster, Peshitta en Textus Receptus is hieraan toegevoegd ‘in het openbaar’, zie ook vers 4 en 18

7.
‘bidden’ staat in gebiedende wijs, zie ook vers 9

8.
‘lijk’ staat in de gebiedende wijs

9.
‘bidt’ staat in de gebiedende wijs, zie ook vers 7
‘heilige zich’ dit is de wederkerende vorm en duidelijk niet dat Hij geheiligd wordt door mensen: Elohiem is hier het voorwerp en het onderwerp

10.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘en laat Uw koninkrijk komen. Uw welbehagen geschiedde zoals in de hemelen en op aarde’

11.

12.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En vergeef ons onze schulden, zoals wij vergeven onze bezitters van schulden’
‘zoals’ kan ook vertaald worden als ‘gelijk’ of ‘omdat’

13.
In de DuTillet, Münster, Peshitta en Textus Receptus is aan dit vers toegevoegd: ‘Want van U is het Koninkrijk en de kracht en de heerlijkheid, tot in eeuwigheid’, maar ontbreekt ook in Luk. 11:4

14.

15.
‘Maar als u hen niet vergeeft’ staat in gebiedende wijs

16.

17.
‘was jullie hoofden’ staat in gebiedende wijs
In de Peshitta en Textus Receptus staat dit vers als volgt: ‘Maar jullie, wanneer jullie vasten. Was jullie gezichten en zalf jullie hoofden’

18.
‘u het vergeldt’, in DuTillet, Münster en Textus Receptus is hieraan toegevoegd ‘in het openbaar’, zie ook vers 4 en 6

19.
‘vermolmd’, synoniemen zijn: verrotten en bederven

20.

21.

22.

23.
‘duister’ staat in het Hebreeuws in het meervoud

24.
‘wereld’, in Peshita en Textus Receptus staat: ‘mammon’ en is een Semitisch woord voor ‘geld’ of ‘rijkdom’

25.

26.

27.
‘el’, een gewone el is ca. 45cm en een lange el is ca. 52,5cm, zie Ez. 40:5 en 1 Kron. 3:3
‘lengte’, letterlijk: ‘hoogte’

28.
‘lelie van de Sjaron’, het is onduidelijk welke plant precies bedoeld wordt, mogelijk: Lilium candidum, beter bekend als: Madonnalelie, zie Hooglied 2:1 en Jes. 35:1
‘Sharon’ dat is de kuststreek tussen de Karmel en de rivier Jarkon.
Vreemde taal: Grieks

29.

30.
Vreemde taal: Grieks

31.

32.
‘lichaam’ staat in het meervoud

33.
‘Koninkrijk van Elohiem’ dit is de enige keer dat in Shem Tov deze term voorkomt, andere keren: Koninkrijk van de Hemelen

34.
