1.
‘de mens, dat zij jullie prijzen’, in DuTillet en Münster staat: ‘de mannen, opdat zij jullie zien’

2.
‘gerechtigheid doet’ is een typisch Hebreeuws gezegde, wat betekent: ‘liefdadigheid doen’ en ‘praktiseren van naastenliefde’
‘proclamatie’ is een Aramees woord en komt alleen voor in Dan. 3:4
Vreemde taal: Grieks
‘hypokrites’, dit woord staat in de Griekse handschriften voor het woord ‘huichelaars’ (ὑποκριτής)
‘in het verspreiden ervan door een proclamatie of met trompetten’ in DuTillet en Münster staat: ‘in het steken van de sjofar’
‘om gezien te worden door de zonen van mensen’, in DuTillet en Münster staat: ‘om geëerd te worden door mannen’

3.
‘rechterhand’, letterlijk: ‘uw rechter(kant)’

4.
‘vergeldt het u’, in DuTillet, Münster, Peshitta en Griekse handschriften is hieraan toegevoegd ‘in het openbaar’, zie ook vers 6 en 18

5.
‘en verheven bidden om gezien te worden door hen en geprezen te worden door de zonen van de mensen’, in twee teksten van Shem Tov staat: ‘en verheven bidden om gehoord te worden’, in DuTillet en Münster staat: ‘en bidden om gezien te worden door de mannen’

6.
‘bed’, in DuTillet en Münster staat: ‘kamer’
‘vergeldt het u’, in de DuTillet, Münster, Peshitta en Griekse handschriften is hieraan toegevoegd ‘in het openbaar’, zie ook vers 4 en 18

7.
‘bidden’ staat in gebiedende wijs, zie ook vers 9
‘ketters’, in DuTillet en Münster staat: ‘heidenen’, o.a. Codex Vaticanus staat: ‘hypocrieten’

8.
‘lijk’ staat in de gebiedende wijs
‘jullie woorden weet’, in DuTillet en Münster staat: ‘weet wat jullie nodig hebben’

9.
‘bidt’ staat in de gebiedende wijs, zie ook vers 7
‘heilige zich’ dit is de wederkerende vorm en duidelijk niet dat Hij geheiligd wordt door mensen: Elohiem is hier het voorwerp en het onderwerp

10.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘en laat Uw koninkrijk komen. Uw welbehagen geschiedde zoals in de hemelen en op aarde’

11.

12.
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En vergeef ons onze schulden, zoals wij vergeven onze bezitters van schulden’
‘zoals’ kan ook vertaald worden als ‘gelijk’ of ‘omdat’

13.
In DuTillet, Münster, Peshitta en verschillende Griekse handschriften is aan dit vers toegevoegd: ‘Want van U is het Koninkrijk en de kracht en de heerlijkheid, tot in eeuwigheid’, maar ontbreekt ook in Luk. 11:4, mogelijk afkomstig van 1 Kron. 29:11-13

14.

15.
‘Maar als u hen niet vergeeft’ staat in gebiedende wijs

16.
‘zonen van de mensen’, in DuTillet en Münster staat: ‘mensenogen’

17.
‘was jullie hoofden’ staat in gebiedende wijs
In DuTillet en Münster staat dit vers als volgt: ‘En jullie, wanneer u vast, uw hoofd inwrijven en uw gezicht wassen’
In de Peshitta en Griekse handschriften staat dit vers als volgt: ‘Maar jullie, wanneer jullie vasten. Was jullie gezichten en zalf jullie hoofden’

18.
‘het lijden aan zonen van de mensen’, in DuTillet en Münster staat: ‘het vasten aan mannen’
‘u het vergeldt’, in DuTillet, Münster en verschillende Griekse handschriften is hieraan toegevoegd ‘in het openbaar’, zie ook vers 4 en 6

19.
‘vermolmd’, synoniemen zijn: verrotten en bederven

20.

21.

22.
‘wanneer uw ogen rechtuit kijken, wordt heel uw lichaam verlicht’ in DuTillet en Münster staat: ‘en als uw ogen onschuldig zien, zal heel uw lichaam in een groot licht zijn’

23.
‘duister’ staat in het Hebreeuws in het meervoud
‘verduisterd worden al uw wegen’ in DuTillet en Münster staat: ‘hoe groot is de duisternis?!’

24.
‘wereld’, in DuTillet, Münster, Peshita en Griekse handschriften staat: ‘mammon’ en is een Semitisch woord voor ‘geld’ of ‘rijkdom’

25.
‘leven’ kan ook vertaald worden met: ‘ziel’

26.
‘de Allerhoogste’, in DuTillet en Münster staat: ‘Die in de hemelen is’

27.
‘die bezorgd zijn’, in DuTillet en Münster: ‘die denken’
‘el’, een gewone el is ca. 45cm en een lange el is ca. 52,5cm, zie Ez. 40:5 en 1 Kron. 3:3
‘lengte’, letterlijk: ‘hoogte’

28.
‘lelie van de Sjaron’, het is onduidelijk welke plant precies bedoeld wordt, mogelijk: Lilium candidum, beter bekend als: Madonnalelie, zie Hooglied 2:1 en Jes. 35:1, in DuTillet en Münster staat: ’leliën van het veld’
‘Sjaron’ dat is de kuststreek tussen de Karmel en de rivier Jarkon.
Vreemde taal: Grieks

29.

30.
Vreemde taal: Grieks

31.
DuTillet en Münster voegen toe: ‘of in wat zullen we ons kleden?‘

32.
‘lichamen’ in DuTillet en Münster staat: ‘heidenen’
‘Vader’, in DuTillet en Münster staat: ‘Vader, Die in de hemelen is’

33.
‘Koninkrijk van Elohiem’ is synoniem voor het Koninkrijk van de Hemelen
‘gegeven worden’, in DuTillet en Münster staat: ‘verzamelen’

34.
