1.
‘Zijn stad’, dat is K’phar-Nachoem

2.
‘bracht’, letterlijk: naderen
Vreemde taal: Latijn
‘geloof’, letterlijk: ‘trouw’ en ‘zekerheid’

3.

4.

5.

6.
‘bed’ kan ook vertaald worden als: lijkbaar

7.

8.
‘zag’ en ‘vreesde’ zijn dezelfde Hebreeuwse woorden (rá’áh) met verschillende betekenissen

9.
MattitJAH of MattitJAHOE: (Mattheus) geschenk van JAHWEH, wordt in Luk. 5:27 ‘Levi’ (hechten) genoemd en in Mark. 2:14 ‘Levi, de zoon van Alfeüs’
Vreemde taal: Latijn

10.

11.
‘Rabbi’ betekent leraar en komt van het woord ‘groot’, de titel komt niet voor in de Torah, wel de vergelijkbare titel ‘Nasji’ (leider)

12.

13.
Citaat uit Hos. 6:6

14.

15.

16.
‘niemand’, letterlijk: ‘geen man’

17.
Oude zakken hebben hun elasticiteit verloren, wat neerkomt op het vermogen van een persoon om elastisch te zijn in zijn geloofssysteem om meer te leren. Deze analogie is het gevolg doordat de P’roesjiem mensen worden gevuld menselijke leringen, waardoor er geen elasticiteit is om de waarheid te leren.

18.
‘hoofdman’, in Mark. 5:22 en Luk. 8:41 wordt verteld dat deze hoofdman Jaïrus heette. Jaïrus is de Griekse vorm van de Hebreeuwse naam: Jaïr (Hij verlicht)

19.

20.
‘tsitsit’ dat zijn de schouwdraden aan het bovenkleed, zie Num. 15:37-41 en Deut. 22:12

21.

22.
‘geloof’, letterlijk: ‘trouw’ en ‘zekerheid’

23.

24.

25.
In Luk. 8:51 wordt gemeld dat alleen Petros, Jaäqov, Jochanan, de vader en de moeder erbij waren

26.

27.
‘liepen’ kan ook vertaald worden als: rennen
‘riepen’ kan ook vertaald worden als: schreeuwen

28.
In de Peshitta en Griekse handschriften is aan dit vers toegevoegd: ‘en Jesjoea zei tegen hen: gelooft u dat Ik dat kan doen? Zij zeiden tegen Hem: Ja, onze Heer’

29.
In Peshitta en Griekse handschriften begint dit vers: ‘Toen raakte Hij hun ogen aan en zei’

30.

31.
‘openbaren’ kan ook vertaald worden als: blootleggen

32.

33.

34.

35.
‘plaatsen’, letterlijk: torens
‘huizen van samenkomsten’, Beejt Knesset in het Hebreeuws en Synagoge in het Grieks
‘het goede nieuws’, in de Peshitta en Griekse handschriften wordt hieraan toegevoegd: van het Koninkrijk’

36.

37.
‘oogsters’, dat zijn degenen die oogst binnenhalen

38.
‘Eigenaar’, letterlijk: Baäl
