1.
Dit is het voorgeslacht van Jeshua de Messias, de Zoon van David, de Zoon Abraham.

2.
Abraham verwekte Izak.
En Izak verwekte Jakob.
En Jakob verwekte Juda en zijn broers.

3.
En Juda verwekte Perez en Zerah bij Tamar.
En Perez verwekte Hezron.
En Hezron verwekte Aram.

4.
En Aram verwekte Aminadab.
En Aminadab verwekte Nahesson.
En Nahesson verwekte Salmon.

5.
En Salmon verwekte Boaz bij Rachab de hoer.
En Boaz verwekte Obed bij Ruth.
En Obed verwekte Isaï.

6.
En Isaï verwerkte David, de koning.
En David, de koning, verwekte Salomo, bij haar die was de vrouw van Uria.

7.
En Salomo verwekte Rehabeam.
En Rehabeam verwekte Abia.
En Abia verwekte Asa.

8.
En Asa verwekte Josafat.
En Josafat verwekte Joram.
En Joram verwekte Uzzia.

9.
En Uzzia verwekte Jotham.
En Jotham verwekte Achaz.
En Achaz verwekte Hizkia.

10.
En Hizkia verwekte Manasse.
En Manasse verwekte Amon.
En Amon verwekte Josia.

11.
En Josia verwekte Jechonia en zijn broers tijdens de ballingschap in Babel.

12.
En nadat hij gevestigd was in Babel verwerkte Jechonia Sealthiël.
En Sealthiël verwekte Zerubbabel.

13.
En Zerubbabel verwekte Abihud.
En Abihud verwekte Eljakim.

14.
En Eljakim verwekte Azor.
En Azor verwekte Zadok.
En Zadok verwekte Amnon.
En Amnon verwekte Eliud.

15.
En Eliud verwekte Eleazar.
En Eleazar verwekte Matthan.
En Matthan verwekte Jakob.

16.
En Jakob verwekte Jozef.
Hij, Jozef, is de vader van Mirjam, uit welke geboren wordt: JESHUA.
Die genoemd wordt de Messias en in de vreemde taal genoemd wordt Christus.

17.
En al van het geslacht van Abraham tot het geslacht van David is veertien. En van David tot de ballingschap in Babel veertien geslachten. En van de ballingschap in Babel tot Jeshua de Messias veertien geslachten.

18.
En de geboorte van Jeshua de Messias gebeurde als volgt:
Het gebeurde dat Zijn moeder, Mirjam, door Josef in ondertrouw genomen was, voordat zij samengekomen waren, dat zij bedekt werd met de Heilige Geest. 

19.
En Josef was een rechtvaardig man
En wilde niet bij haar blijven, maar wilde haar heimelijk verlaten om haar niet tot schande te maken, zodat dat zij omwille van de verbintenis niet gedood wordt. Hij wilde haar eer herstellen. 

20.
En terwijl hij dit beraamde en overlegde in zijn hart, maar zie! de Engel van JAHWEH verscheen hem in een droom en zei:
Josef, zoon van David, wees niet bevreesd uw vrouw Mirjam tot u te nemen, want de telg in haar dat is vanuit de Heilige Geest.

21.
En zie! Zij zal een Zoon baren en u zult Zijn naam noemen Jeshua, want Hij zal Mijn volk verlossen van alle zonden.

22.
En dit alles is vervuld om hetgeen geschreven is en over de mond van de profeet Jesaja gesproken is door JAHWEH namelijk:

23.
“Zie! De huwbare vrouw zal zwanger worden en een Zoon baren. En Zijn naam noemen: Immanuël!”
Dat betekent: God met ons.

24.
En toen Josef wakker geworden was uit zijn slaap, ging hij doen alles zoals de Engel van JAHWEH bevolen had en hij nam zijn vrouw tot zich.

25.
Maar hij had geen gemeenschap met haar totdat zij haar eerstgeboren Zoon baarde een hij noemde Zijn naam: JESHUA.
