1.
Dit is het voorgeslacht van Jesjoea, Zoon van David, Zoon van Avraham.

2.
Avraham verwekte Jitschaq. 
En Jitschaq verwekte Jaäqov. 
Jaäqov verwekte Jehoedah en zijn broers.

3.
Jehoedah verwekte Perets en Zerach bij Tamar. 
Perets verwekte Chetsron. 
En Chetsron verwekte Ram.

4.
En Ram verwekte Amminadav.
En Amminadav verwekte Nachsjon.
En Nachsjon verwekte Salmon.

5.
Salmon verwekte Boaz bij Rachav, de hoer.
Boaz verwekte Ovéd bij Roet.
En Ovéd verwekte Jisjaj.

6.
Jisjaj verwerkte David, de koning. 
David, de koning, verwekte Sjelomoh, uit de vrouw van OeriJAH.

7.
Sjelomoh verwekte Rechav‘am. 
Rechav‘am verwekte AviJAH. 
AviJAH verwekte Asa.

8.
Asa verwekte Jehosjaphat. 
Jehosjaphat verwekte Joram. 
En Joram verwekte OeziJAH.

9.
OeziJAH verwekte Jotam. 
Jotam verwekte Achaz. 
En Achaz verwekte ChiezqiJAH.

10.
ChiezqiJAH verwekte Menasjeh. 
Menasjeh verwekte Amon. 
Amon verwekte JosjieJAH.

11.
JosjieJAH verwekte JechoneJAH en zijn broers tijdens de ballingschap in Bavel.

12.
En na de ballingschap in Bavel verwekte JechoneJAH Sje’alti’él. 
Sje’alti’él verwekte Zeroebbavel.

13.
Zeroebbavel verwekte Avihoed. 
En Avihoed verwekte Eljaqiem. 
En Eljaqiem verwekte Azzoer.

14.
En Azzoer verwekte Tsadoq. 
En Tsadoq verwekte Aqiem. 
En Aqiem verwekte Elihoed.

15.
En Elihoed verwekte El‘azar. 
En El‘azar verwekte Mattan. 
En Mattan verwekte Jaäqov.

16.
En Jaäqov verwekte Joséph. 
Hij, Joséph, is de vader van Mirjam, de moeder van Jesjoea, die Messias genoemd wordt, en in de vreemde taal genoemd wordt Christos.

17.
En alle verwekkingen van Avraham tot David is veertien verwekkingen. En van David tot de ballingschap in Bavel veertien verwekkingen. En van de ballingschap in Bavel tot Jesjoea veertien verwekkingen.

18.
En de geboorte van Jesjoea gebeurde op deze manier: En het gebeurde toen Zijn moeder aan Joséph verbonden was, voordat hij haar bekende, werd zij gevonden overgekomen uit de Heilige Geest. 

19.
En Joséph, haar man, was rechtvaardig en wilde niet bij haar blijven, maar wilde haar verlaten om haar niet tot schande te laten komen, zodat zij om de verbintenis niet gedood wordt. Maar hij wilde haar eer herstellen. 

20.
En in zijn beramen van dit, en sprak in zijn hart, maar zie! een engel verscheen hem in een droom, door te zeggen: “Joséph, zoon van David, vrees niet om uw vrouw Mirjam te nemen, omdat uit de Heilige Geest is zij overgekomen.

21.
En zij zal een Zoon baren, en u zult Zijn naam noemen Jesjoea, want Hij zal Mijn volk verlossen van hun overtredingen.”

22.
Dit alles is vervuld om wat geschreven is en over de mond van de profeet van JHWH:

23.
“Zie! De huwbare vrouw zal zwanger worden en een Zoon baren. En Zijn naam noemen: Immanoe’él!”
Dat betekent: Elohiem met ons.

24.
En Joséph werd wakker uit zijn slaap, en hij deed alles wat de Engel van JHWH hem bevolen had, en hij nam zijn vrouw.

25.
Maar hij bekende haar niet, totdat zij haar eerstgeboren Zoon baarde en hij noemde Zijn naam: JESJOEA.
