1.
Dit is het voorgeslacht van Jesjoea, Zoon van David, Zoon van Avraham.

2.
Avraham verwekte Jitschaq. 
En Jitschaq verwekte Jaäqov. 
Jaäqov verwekte Jehoedah en zijn broers.

3.
Jehoedah verwekte Perets en Zerach bij Tamar. 
Perets verwekte Chetsron. 
En Chetsron verwekte Ram.

4.
En Ram verwekte Amminadav.
En Amminadav verwekte Nachsjon.
En Nachsjon verwekte Salmon.

5.
Salmon verwekte Boaz bij Rachav, de hoer.
Boaz verwekte Ovéd bij Roet.
En Ovéd verwekte Jisjaj.

6.
Jisjaj verwerkte David, de koning.
David, de koning, verwekte Sjelomoh, bij haar die was de vrouw van OeriJAH.

7.
Sjelomoh verwekte Rechav‘am. 
Rechav‘am verwekte AviJAH. 
AviJAH verwekte Asa.

8.
Asa verwekte Jehosjaphat. 
Jehosjaphat verwekte Joram. 
En Joram verwekte OeziJAH.

9.
OeziJAH verwekte Jotam. 
Jotam verwekte Achaz. 
En Achaz verwekte ChiezqiJAH.

10.
ChiezqiJAH verwekte Menasjeh. 
Menasjeh verwekte Amon. 
Amon verwekte JosjieJAH.

11.
JosjieJAH verwekte JechoneJAH en zijn broers tijdens de ballingschap in Bavel.

12.
En na de ballingschap in Bavel verwekte JechoneJAH Sje’alti’él. 
Sje’alti’él verwekte Zeroebbavel.

13.
Zeroebbavel verwekte Avihoed. 
En Avihoed verwekte Eljaqiem. 
En Eljaqiem verwekte Azzoer.

14.
En Azzoer verwekte Tsadoq. 
En Tsadoq verwekte Aqiem. 
En Aqiem verwekte Elihoed.

15.
En Elihoed verwekte El‘azar. 
En El‘azar verwekte Mattan. 
En Mattan verwekte Jaäqov.

16.
En Jaäqov verwekte Joséph. 
Hij, Joséph, is de vader van Mirjam, de moeder van Jesjoea, die genoemd wordt de Messias en in de vreemde taal genoemd wordt Christos.

17.
En al van het geslacht van Avraham tot het geslacht van David is veertien. En van David tot de ballingschap in Bavel veertien geslachten. En van de ballingschap in Bavel tot Jesjoea veertien geslachten.

18.
En de geboorte van Jesjoea gebeurde op deze manier: het gebeurde toen Zijn moeder door Joséph in ondertrouw genomen was, voordat zij samengekomen waren en zij was zwanger uit de Heilige Geest. 

19.
En Joséph, haar man, was rechtvaardig en wilde niet bij haar blijven, maar wilde haar heimelijk verlaten om haar niet tot schande te maken, zodat zij omwille van de verbintenis niet gedood wordt. Hij wilde haar eer herstellen. 

20.
En terwijl hij dit beraamde en overlegde in zijn hart, maar zie! een engel verscheen hem in een droom, door te zeggen: Joséph, zoon van David, wees niet bevreesd uw vrouw Mirjam tot u te nemen uit de Heilige Geest is zij zwanger.

21.
En zij zal een Zoon baren, en u zult Zijn naam noemen Jesjoea, want Hij zal Mijn volk verlossen van hun zonden.

22.
Dit alles is vervuld om wat geschreven is en door de mond van de profeet van JHWH:

23.
“Zie! De maagd zal zwanger worden en een Zoon baren. En Zijn naam noemen: Immanoe'eel!”
Dat betekent: Elohiem met ons.

24.
En toen Joséph wakker geworden was uit zijn slaap, ging hij doen alles zoals de Engel van JHWH bevolen had en hij nam zijn vrouw.

25.
Maar hij had geen gemeenschap met haar totdat zij haar eerstgeboren Zoon baarde en hij noemde Zijn naam: JESJOEA.
