Dit is het voorgeslacht van Jeshu, de zoon van David, de zoon Abraham.

Abraham verwekte Izak en Izak verwekte Jakob.
Jakob verwekte Juda en zijn broers.

Juda verwekte Perez en Zerah bij Tamar.
Perez verwekte Hezron.
Hezron verwekte Aram.

En Aram verwekte Aminadab en Aminadab verwekte Nahesson en Nahesson verwekte Salmon.

Salmon verwekte Boaz bij Rachab de hoer.
Boaz verwekte Obed bij Ruth en Obed verwekte Isaï.

Isaï verwerkte David, de koning.
En David verwekte Salomo, bij haar die was de vrouw van Uria.

En Salomo verwekte Rehabeam.
Rehabeam verwekte Abia.
En Abia verwekte Asa.

En Asa verwekte Josafat.
Josafat verwekte Joram.
Joram verwekte Uzzia.

Uzzia verwekte Jotham.
Jotham verwekte Achaz.
Achaz verwekte Hizkia.

Hizkia verwekte Manasse.
Manasse verwekte Amon.
Amon verwekte Josia.

Josia verwekte Jechonia en zijn broers tijdens de ballingschap in Babel.

Jechonia verwekte Sealthiël.
Sealthiël verwekte Zerubbabel.

Zerubbabel verwekte Abihud en Abihud verwekte Abner.
Abner verwekte Eljakim.

En Eljakim verwekte Azor.
Azor verwekte Zadok.
Zadok verwekte Amnon en Amnon verwekte verwekte Eliud.

En Eliud verwekte Eleazar en Eleazar verwekte Matthan en Matthan verwekte Jakob.

En Jakob verwekte Jozef.
Hij, Jozef, is de man van Mirjam, uit welke geboren wordt: JESHUA.
Die genoemd wordt de Messias en in de vreemde taal genoemd wordt Christus.

En al van het geslacht van Abraham tot het geslacht van David is veertien. En van David tot de ballingschap in Babel veertien geslachten. En van de ballingschap in Babel tot Jeshu de Messias veertien geslachten.