1.
Dit is het voorgeslacht van Jesjoea, de Messias, de Zoon van Davied, de Zoon Avrahaam.

2.
Avrahaam verwekte Jitschaaq.
En Jitschaaq verwekte Jaäqov.
En Jaäqov verwekte J’hoedah en zijn broers.

3.
En J’hoedah verwekte Perrets en Zerrach bij Tamaar.
En Perrets verwekte Chetsron.
En Chetsron verwekte Raam.

4.
En Raam verwekte Amminadaav.
En Amminadaav verwekte Nachsjon.
En Nachsjon verwekte Salmon.

5.
En Salmon verwekte Boaz bij Rachaav, de hoer.
En Boaz verwekte Oveed bij Roet.
En Oveed verwekte Jisjaj.

6.
En Jisjaj verwerkte Davied, de koning.
En Davied, de koning, verwekte Sj’lomoh, bij haar die was de vrouw van OeriJAH.

7.
En Sj’lomoh verwekte R’chavaam.
En R’chavaam verwekte AviJAH.
En AviJAH verwekte Asa.

8.
En Asa verwekte J’HOsjaphaat.
En J’HOsjaphaat verwekte JOram.
En JOram verwekte OeziJAH.

9.
En OeziJAH verwekte JOtam.
En JOtam verwekte Achaaz.
En Achaaz verwekte ChizqiJAH.

10.
En ChizqiJAH verwekte M’nasjeh.
En M’nasjeh verwekte Amon.
En Amon verwekte JosjiJAH.

11.
En JosjiJAH verwekte J’chonJAH en zijn broers tijdens de ballingschap in Bavel.

12.
En na de ballingschap in Bavel verwekte J’chonJAH Sjealtieel.
En Sjealtieel verwekte Z’roebavel.

13.
En Z’roebavel verwekte Abihoed. 
En Abihoed verwekte Eljaqiem. 
En Eljaqiem verwekte Azzoer.

14.
En Azzoer verwekte Tsadoq.
En Tsadoq verwekte Aqiem.
En Aqiem verwekte Elihoed.

15.
En Elihoed verwekte Elazaar. 
En Elazaar verwekte Mattaan.
En Mattaan verwekte Jaäqov.

16.
En Jaäqov verwekte JOseeph.
Hij, JOseeph, is de vader van Mirjaam, de moeder van Jesjoea, die genoemd wordt de Messias en in de vreemde taal genoemd wordt Christos.

17.
En al van het geslacht van Avrahaam tot het geslacht van Davied is veertien. En van Davied tot de ballingschap in Bavel veertien geslachten. En van de ballingschap in Bavel tot Jesjoea, de Messias, veertien geslachten.

18.
En de geboorte van Jesjoea, de Messias, gebeurde als volgt: het gebeurde toen Zijn moeder, Mirjaam, door JOseeph in ondertrouw genomen was, voordat zij samengekomen waren en zij was zwanger uit de Heilige Geest. 

19.
En JOseeph, haar man, was rechtvaardig en wilde niet bij haar blijven, maar wilde haar heimelijk verlaten om haar niet tot schande te maken, zodat zij omwille van de verbintenis niet gedood wordt. Hij wilde haar eer herstellen. 

20.
En terwijl hij dit beraamde en overlegde in zijn hart, maar zie! de Engel van JAHWEH verscheen hem in een droom en zei: JOseeph, zoon van Davied, wees niet bevreesd uw vrouw Mirjaam tot u te nemen, want de telg in haar is uit de Heilige Geest, zij is zwanger.

21.
En zie! Zij zal een Zoon baren en u zult Zijn naam noemen Jesjoea, want Hij zal Mijn volk verlossen van al hun zonden.

22.
Dit alles is vervuld om hetgeen geschreven is en door de mond van de profeet J’sjaJAH gesproken is door JAHWEH, door te zeggen:

23.
“Zie! De maagd zal zwanger worden en een Zoon baren. En Zijn naam noemen: Immanoe'eel!”
Dat betekent: Elohiem met ons.

24.
En toen JOseeph wakker geworden was uit zijn slaap, ging hij doen alles zoals de Engel van JAHWEH bevolen had en hij nam zijn vrouw.

25.
Maar hij had geen gemeenschap met haar totdat zij haar eerstgeboren Zoon baarde en hij noemde Zijn naam: JESJOEA.
