1.
Toen riep Jesjoea Zijn twaalf leerlingen en gaf hen de macht over het uitgaan van elke onreine geest uit de mens, en genezing van elke ziekte en elke aandoening.

2.
En dit zijn de namen van de twaalf heengezondenen, die apostelen genoemd worden: Sjiemon, die Petros genoemd wordt, en Andreah, zijn broer,

3.
Philippos, Bartolomeos,  Jaäqov, die Ghimi genoemd wordt, en Jochanan, zijn broer, zonen van Zavdiël. Thomas en MattitJAH, deze is Mateo, die bekend is als woekeraar. En Jaäqov Aloephéjé en Taddeos.

4.
Sjiem’on, de Kanaäniet, in de vreemde taal: Sjiemon, de Kananaios. En J<sup>e</sup>hoedah Asqar<sup>e</sup>jotah, die na dit Hem verraad.

5.
Deze twaalf zond Jesjoea en Hij beval hen door te zeggen: ga niet in de landen van de volksstammen en ga niet in de steden van de Sjomroniem.

6.
Ga naar de afgedwaalde schapen van het huis van Jisraël

7.
en verkondig hen dat het Koninkrijk van de Hemelen is dichterbij gekomen.

8.
Genees de zieken, en doe opstaan de doden, en reinigt de melaatsen, en leidt uit de demonen uit de zonen van mensen. Maar u neemt geen beloning, om niet nemen jullie en om niet geeft u.

9.
Heb geen verzameling van zilver en goud, en geen geld in jullie geldbuidel,

10.
en wissel niet van kleding, en niet van sandalen, en niet de staf in jullie hand. De arbeider is geschikt tot het nemen van voldoende van zijn voedsel.

11.
En in elke stad en elke plaats die u ingaat, vraag: wie is de goede man onder jullie? En rust daar totdat u uitgaat.

12.
Doordat bij jullie ingaan tot het huis, geef tot hen sjaloom, door te zeggen: sjaloom in dit huis, sjaloom tot allen die in haar wonen.

13.
En als dit huis geschikt is, jullie sjaloom zal komen op haar. Maar als dit huis niet geschikt is, jullie sjaloom zal tot jullie terugkeren.

14.
Maar die jullie niet ontvangt en niet luistert naar jullie, ga uit van dat huis en verwijder het stof  van jullie voeten.

15.
Amen, Ik spreek tot jullie: er is meer goed in S<sup>e</sup>dom en in Ammorah op die dag dan uit deze stad.

16.
Zie, jullie worden heengezonden als schapen tussen de wolven, jullie moeten zijn sluw als slangen en zachtmoedig als duiven.

17.
Pas op voor de zonen van mensen, zij leveren jullie niet in hun gemeenten en in hun huizen van samenkomsten,

18.
maar aan stadhouders en aan koningen. Jullie kunnen Mij getuigen tot hen en tot de volksstammen.

19.
Wanneer men jullie grijpt, bedenk niet wat u zeggen zult, omdat op het moment dat u het nodig heeft, het antwoord tot jullie komt.

20.
Het is niet jullie die spreken, maar de Heilige Geest van Mijn Vader, Hij spreekt door jullie.

21.
De broer levert zijn broer over tot de dood, en de vader zijn zoon, zodat de zonen tegen hun vaders opstaan en hen tot de dood leiden.

22.
En u wordt tot spot en een schrikbeeld tot alle volken vanwege Mijn Naam. Waarachtig, wie de last draagt tot het einde van de tijd zal verlost worden.

23.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: wanneer men jullie vervolgt in deze stad, vlucht naar een andere. Amen, Ik zeg tot jullie, u zult niet voltooien de rondgang door de steden van Jisraël, tot de Mensenzoon komt.

24.
De leerling is niet groter dan zijn rabbi en geen dienaar is groter dan zijn heer.

25.
Het is voldoende voor een leerling om te zijn als zijn rabbi en voor een dienaar als zijn heer. Als een eigenaar van het huis genoemd baäl-z<sup>e</sup>voev, des te meer de zonen van zijn huis.

26.
Vreest hen niet, er is niets dat niet gezien wordt, en niet verborgen zijn dat niet bekend wordt,

27.
dat Ik zeg tot jullie in het duister, zeg in het licht, en wat u hoort tot het oor: vertel het in de poort.

28.
En vrees niet voor die de lichamen doden, welke niet de macht hebben tot het doden van de zielen, maar vrees Degene die macht heeft door Zijn hand tot de ondergang van de ziel en het lichaam in het dal van Hinom.

29.
Worden niet twee mussen verkocht voor één P<sup>e</sup>roetah en niet van hen valt op de aarde, maar door het welbehagen van jullie Vader, Die in de hemelen is?

30.
Zijn niet al de haren van jullie hoofden geteld?

31.
Vrees niet, jullie zijn de goeden, meer dan de mussen.

32.
Wie Mij prijst voor het aangezicht van de zonen van de mensen, Ik prijs hem voor het aangezicht van Mijn Vader, Die in de hemelen is.

33.
Maar die Mij verloochent voor het aangezicht van de zonen van de mensen, Ik verloochent hem voor het aangezicht van Mijn Vader, Die in de hemelen is.

34.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: denk niet dat Ik gekomen ben om sjaloom te brengen op de aarde, maar een zwaard

35.
is gekomen om de mens af te zonderen, de zoon van zijn vader en de dochter van haar moeder.

36.
En de vijanden zijn minnaars geworden.

37.
Wie zijn vader en zijn moeder meer liefheeft dan Mij, Ik ben hem niet geschikt.

38.

39.
Wie het leven liefheeft, hij zal het verliezen. Wie het verliest omwille van Mij, hij zal het vinden.

40.
Wie jullie ontvangt, hij ontvangt Mij en wie Mij ontvangt, ontvangt Die Mij gezonden heeft.

41.
Wie een profeet ontvangt in de naam van een profeet, hij ontvangt het loon van de profeet. En wie een rechtvaardige ontvangt in de naam van een rechtvaardige, hij ontvangt van de rechtvaardige.

42.
En wie een beker koud water geeft tot één van Mijn kleine leerlingen in de naam van Mijn leerling. Amen, Ik zeg tot jullie: zijn loon gaat niet verloren.
