1.
En het gebeurde dat Jesjoea klaar was met gebieden tot Zijn twaalf leerlingen, en Hij ging verder van daar, en Hij gebood hen te onderwijzen en te prediken in hun steden.

2.
En Jochanan hoorde, in zijn gevangenschap, de daden van Jesjoea en hij zond twee van zijn leerlingen

3.
door te zeggen tot Hem: bent U Deze die komen zou of verwachten wij een ander?

4.
Maar Jesjoea antwoordde tot hen: ga en bericht het Jochanan wat jullie zien en wat jullie horen.

5.
De blinden zien, en de kreupelen wandelen, en de melaatsen worden gereinigd, en de doven horen, de doden leven en de zachtmoedigen ontvangen het goede bericht.

6.
En voorspoedig zijn die aan Mij geen aanstoot nemen.

7.
En het gebeurde dat zij gingen, en Jesjoea begon te spreken tot de menigte over Jochanan: waarom komen jullie kijken in de woestijn, naar een riet dat in de wind wordt teruggeworpen?

8.
Of waarom komen jullie kijken? Denken jullie dat Jochanan een mens is bekleed met klederen van groten? Zie, bekleed met de klederen van groten zijn in de huizen van de koningen.

9.
Zo ja, waarom komen jullie kijken een profeet? In waarheid zeg Ik tot jullie: deze is groter dan een profeet.

10.
Dit is geschreven over hem: “Zie, Ik zend Mijn boodschapper, die voor Mijn aangezicht de weg wenden zal”

11.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: in waarheid spreek Ik tot jullie, van allen die door de vrouwen gebaard zijn is er geen opgekomen groter dan Jochanan, de doper.

12.
Vanaf zijn dagen tot nu wordt het Koninkrijk van de Hemelen onderdrukt en de dwazen scheuren haar stuk.

13.
Dat al de Profeten en de Torah spreken over Jochanan.

14.
Maar als u behagen heeft om het te aanvaarden: hij is EliJAH die komen zou.

15.
Wie oren heeft om te horen, laat hij gehoorzamen.

16.
Opnieuw zei Jesjoea: dit geslacht, vergelijk Ik met de jongens die op de markt zitten, de één roept naar de ander,

17.
en die zeiden: wij zongen tot jullie, maar jullie dansten niet, wij treurden tot jullie, maar jullie huilden niet.

18.
Want Jochanan kwam, at en dronk niet, maar zij zeiden over hem dat hij is ingesloten door demonen.

19.
Maar de Mensenzoon kwam, om te eten en om te drinken, maar zij zeggen over hem dat Hij is een veelvraat en een dronkaard, en liefhebber van dieven en zondaars. Maar de dwazen spreken recht tot de wijzen.

20.
Toen begon Jesjoea de steden te vervloeken, in hen waar Zijn tekenen geschied waren, maar niet weer teruggekeerd waren:

21.
Wee u Choraziem en wee u Beejt-Sajdah, wanneer in Tsor en Sidon (in de vreemde taal: Tirao Deter of S<sup>e</sup>domah) geschied waren de tekenen die in jullie geschied zijn, zij zouden weer zijn teruggekeerd, in die tijd in zak en as.

22.
Amen, Ik zeg tot jullie: het zal makkelijker zijn voor Tsor en Sidon dan voor jullie.

23.
Maar u, K<sup>e</sup>phar-Nachoem, wanneer u tot de hemelen opgeheven bent, van daar wordt u neergebracht. Wanneer in S<sup>e</sup>dom geschied waren de tekenen die in u geschied zijn, misschien bleef zij over. Tot aan sjeol wordt u neergebracht.

24.
Amen, Ik zeg tot u: het zal makkelijker zijn voor het land van S<sup>e</sup>dom op de dag van het oordeel dan voor u.

25.
Op dat moment werd Jesjoea verheven door de Heilige Geest en zei: geprezen zij Mijn Vader, Schepper van de hemelen en de aarde, omdat U verbergt deze woorden voor de wijzen en de verstandigen, maar openbaart hen tot de zachtmoedigen.

26.
Zeker, Mijn Vader, want op die manier is het recht voor Uw aangezicht.

27.
Alles is Mij gegeven van Mijn Vader. En geen kent de Zoon, maar de Vader alleen. En geen kent de Vader, maar de Zoon en tot wie Hij behagen heeft: de Zoon openbaart Hem.

28.
Kom tot Hem alle belasten en dragers van moeite en Ik help jullie dragen van jullie juk.

29.
Neem Mijn juk, als jullie juk, en leer van Mij en u erkent, omdat ik arm ben en goed en zuiver van hart, en u vindt rust voor jullie zielen,

30.
omdat Mijn juk is zacht en Mijn last is licht.
