1.
Op dat moment ging Jesjoea voorbij rijpend graan op de dag van de Sjabbat, en Zijn leerlingen leden honger, ze begonnen graanhalmen te plukken en maakten deze fijn tussen hun handen en aten deze.

2.
Maar de P<sup>e</sup>roesjiem zagen het en zeiden tot Hem: zie! Uw leerlingen doen een ding wat niet geoorloofd te doen op de dag van de Sjabbat.

3.
Maar Jesjoea antwoordde tot hen: maar hebben jullie niet gelezen wat David deed wanneer hij honger leed, en zijn mannen,

4.
in het Huis van de Elohiem aten de Toonbroden (in de vreemde taal: Paan Sagrah), welke niet gegeten mochten worden, maar door de priesters alleen?

5.
En hebben jullie ook in de Torah gelezen dat de priesters in het Heilige Huis soms de Sjabbatten  ontwijden, maar het is hen niet tot zonde?

6.
Amen, Ik zeg tot jullie: groter dan het Heiligdom is Hij,

7.
waarvan jullie dit weten: Ik verlang naar verbondsliefde en geen offers, u zou de onschuldigen niet veroordeeld hebben.

8.
Omdat de Mensenzoon is Heer van de Sjabbat.

9.
En het gebeurde aan het eind van die dagen, en Jesjoea ging verder van daar, en Hij ging in hun huizen van samenkomsten.

10.
En daar was een mens, en zijn hand was verdord, en men vroeg aan Hem door te zeggen: is het toegestaan op de Sjabbat hem te genezen?

11.
En Hij zei tot hen: wie van jullie die een schaap heeft en gevallen in een kuil op de dag van Sjabbat, en niet richt deze op?

12.
Des te meer is de mens, omdat deze beter is dan haar. Daarom is het toegestaan te doen en voor de mens is het doen van goed meer dan de Sjabbat.

13.
Toen Hij zei tot de man: strekt uw hand uit. En hij strekte zijn hand uit en het keerde terug zoals de andere.

14.
En toen vergaderden de P<sup>e</sup>roesjiem en bedachten bedriegelijke listen over Hem tot Zijn dood.

15.
En het gebeurde na dit, maar Jesjoea wist het. En Hij keerde vandaar om, maar vele zieken gingen achter Hem aan, en Hij genas hen allen.

16.
En Hij gebood hen door te zeggen Hem niet te openbaren.

17.
Tot bekrachtiging wat door de mond van J<sup>e</sup>sjaJAH is gezegd:

18.
“Zie, Mijn Dienaar, Die Ik gekozen heb, Mijn Uitverkorene, Mijn ziel heeft behagen. Ik heb Mijn Geest op Hem gegeven. En Hij bericht rechtspraak tot de volksstammen.

19.
Maar Hij is niet bang, en Hij rent niet, en niet één hoort Zijn stem in de straat.

20.
Het geknakte riet zal Hij niet in stukken breken, en de rokende vlaspit zal Hij niet uitmaken totdat Hij prijsgeeft de rechtspraak voorgoed.

21.
En op Zijn Naam wachten de volksstammen.”

22.
Toen werd één mens gebracht voor Zijn aangezicht, die blind en stom was, doordat een demon in hem was. Maar Hij genas hem.

23.
En de menigte zag het en was verwonderd, en ze zeiden: is Deze niet de Zoon van David?

24.
Maar de P<sup>e</sup>roesjiem hoorden het en zeiden: Deze doet de demonen niet uitgaan, maar door baäl-z<sup>e</sup>voev, overste van de demonen.

25.
Maar Jesjoea wist hun gedachten en Hij zei tot hen in een gelijkenis: Elk koninkrijk dat tussen zich verdeeld is, is ontzet. En zo elke stad en huis op welke verdeling valt in hun midden, het zal niet vaststaan.

26.
Maar als de satan een andere satan doet uitgaan, er is verdeling tussen hen, hoe blijft zijn koninkrijk vaststaan?

27.
Maar als Ik de demonen doet uitgaan door baäl-z<sup>e</sup>voev, waarom brengen jullie zonen hen niet uit? En zij, deze zijn het, die jullie oordelen.

28.
Maar als Ik de demonen doet uitgaan door de Geest van Elohiem, in waarheid het einde komt: het Koninkrijk van Elohiem.

29.
En hoe kan een man in een huis gaan van een grotere om zijn voorwerpen te nemen, als hij niet eerst hem bindt, en daarna zijn huis plundert?

30.
Wie niet met Mij is, deze is tegen Mij. Wat zich niet verbindt met Mij, verwerpt Mij.

31.
Daarom, Ik zeg tot jullie, dat elke zonde en lastering zal Hij de zonen van mensen vergeven, maar de lastering tegen de Geest zal Hij niet vergeven.

32.
En allen die een woord zeggen tegen de Mensenzoon, Hij vergeeft hem. Maar allen die een woord zeggen tegen de Heilige Geest, vergeeft Hij niet, niet in deze wereld en niet in de komende wereld.

33.
Maakt de boom goed gelijk de vrucht goed is, of de boom slecht gelijk de vrucht slecht, omdat de waarheid is: uit de vrucht kent men de boom.

34.
Families van gifslangen: hoe kunt u goed spreken in jullie slechte staat? Doordat immers de mond beweegt, het hart spreekt.

35.
Een goed mens vanuit de schat van een goed hart brengt goed voort, maar een slecht mens vanuit een schat van een slecht hart brengt slecht voort.

36.
Ik zeg tot jullie dat alle woorden die een mens spreekt, rekening schuldig is te geven op de dag van het oordeel.

37.
Volgens uw woorden wordt u berecht en volgens uit uw daden wordt u veroordeeld.

38.
Op dat moment kwamen tot Jesjoea enkele van de P<sup>e</sup>roesjiem en wijzen, door te zeggen: wij willen een teken zien vanuit de hemelen van U?

39.
Maar Hij zei tot hen: een slecht en huichelachtig geslacht vraagt een teken, maar geen teken zal het gegeven worden alleen het teken van Jonah, de profeet.

40.
Omdat zoals hij drie dagen en drie nachten in de buik van de vis was, zo zal de Mensenzoon drie dagen en drie nachten begraven worden in de schoot van de aarde.

41.
Mannen van Nin<sup>e</sup>veh staan op tot het vonnis met dit geslacht, en men heeft zich schuldig gemaakt, maar zijn terug in bekering door de woorden van Jonah, en Ik ben groter dan Jonah.

42.
De koningin van Sj<sup>e</sup>vah, in de vreemde taal: Rezinah de Ist<sup>e</sup>riah, staat op tot het vonnis met dit geslacht, en zij heeft zich schuldig gemaakt, omdat zij kwam van de uiteinde van de aarde om te luisteren naar de wijsheid van Sj<sup>e</sup>lomoh, en zie, Ik ben groter dan Sj<sup>e</sup>lomoh.

43.
Maar als een onreine geest uit de mens gaat, deze gaat door droogten op zoek naar rust, maar vindt het niet.

44.
Toen zei hij: ik zal omkeren naar mijn huis vanwaar ik ben uitgegaan, en hij komt en vindt niets, vertrouwen en gereedgemaakt.

45.
Toen nam hij zeven geesten meer begiftigd met slechtheid dan hij, en komen bij hem, en wonen daar, en het resultaat is dat de mens slechter is dan zijn begin. Zo is het met de slechtheid van dit geslacht.

46.
Tijdens Zijn spreken met heel de menigte, en zie, Zijn moeder en Zijn broers staan in de straat zoekende Hem om met Hem te spreken.

47.
En één man zei tot Hem: zie! Uw moeder en Uw broers zoeken om U te zien.

48.
Maar Hij antwoordde tot hem die berichtte: wie zijn Mijn broers en wie is Mijn moeder?

49.
En Hij spreidde Zijn hand over Zijn leerlingen en Hij zei: deze zijn mijn moeder en mijn broers.

50.
Allen die doen het welbehagen van Mijn Vader, Die in de hemelen is, deze zijn Mijn broers, en Mijn zussen, en Mijn moeder.
