1.
Op die dag ging Jesjoea uit het huis en Hij ging zitten aan de oever van de zee.

2.
En de menigte verzamelde zich tot Hem, totdat Hij moest gaan in een schip en heel de menigte stond op straat.

3.
En Hij sprak tot hen vele woorden door gelijkenissen, en Hij zei tot hen: een man ging uit zijn huis in de ochtend om zijn zaad te zaaien.

4.
En bij zijn zaaien, een deel viel op de weg en de vogels aten het.

5.
En een deel viel op steen, daar is niet dikte van grond, en in het uitlopen werd het droog, naargelang het daar niet veel grond had.

6.
En door de hitte van de zon over het, werd het verbrand en werd het droog, omdat het geen grondslag had.

7.
En een deel viel tussen de doornen, en de doornen groeiden en verduisterden het.

8.
En een deel viel in goede aarde, en maakte vrucht, het één honderd, en het tweede zestig, en het derde dertig.

9.
Wie oren heeft om te horen, laat hij gehoorzamen.

10.
En Zijn leerlingen naderden tot Hem en zeiden tot Hem: waarom spreekt u in gelijkenissen?

11.
En Hij zei: omdat aan jullie is gegeven het Koninkrijk van de Hemelen te kennen, maar niet tot hen.

12.
Wie het heeft, tot hem geeft Hij opnieuw. Maar wie niet heeft, wat deze denkt te hebben, zal het van hem genomen worden.

13.
Om dit, spreek Ik door gelijkenissen, omdat zij zien maar zien niet, horen maar horen niet,

14.
tot het voltooien wat door de mond van J<sup>e</sup>sjaJAH, de profeet, is gezegd: “ga en zeg tot dit volk: horend hoort, maar begrijpt niet, en ziend ziet, maar herkent niet.

15.
Maak het hart van dit volk vet, en maak zijn oren zwaar, en verkwik zijn ogen, opdat het niet ziet met zijn ogen, en met zijn oren hoort, en zijn hart begrijpt, en terugkeert, en Hij hem geneest.”

16.
Maar voorspoedig zijn jullie ogen die zien en jullie oren die horen.

17.
Amen, Ik spreek tot jullie, dat vele profeten en rechtvaardigen begeren te zien wat jullie zien, en hebben niet gezien, en horen wat jullie horen, en hebben niet gehoord.

18.
Maar jullie hoorden de gelijkenis van de zaaier.

19.
De zaaier, Hij is de Mensenzoon, en het zaad dat valt op de weg zijn allen die horen van het Koninkrijk van de Hemelen, maar begrijpen het niet. De satan komt en hij rukt weg uit zijn hart alles wat gezaaid is in hem. En dit is het zaad gevallen op de weg.

20.
En hetgeen gevallen op steen, deze hoorden het Woord van de El en namen het onmiddellijk aan met vreugde,

21.
maar het had geen grondslag en was in verwarring, opdat door de komst van een beetje smart en nood tot hen, de satan deed vergeten, uit hun hart.

22.
En hetgeen gevallen in de doornen, deze hoorden het Woord, en begeerden tot het verzamelen van rijkdom, de satan deed vergeten het Woord van Elohiem, zodat men geen vrucht maakt.

23.
En hetgeen gevallen in goede aarde, deze hoorden het Woord, en begrepen het en maakten vrucht, dat is: goede werken. En voortbrengt uit de één honderd, en uit de tweede zestig, en uit de derde dertig. De één van honderd, deze heeft een gereinigd hart en een geheiligd lichaam. En de één van zestig, deze is gescheiden van vuuroffers. En de één van dertig, deze is geheiligd in koppeling in het lichaam en in het hart. 

24.
En Hij legde nog een gelijkenis voor: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk als een man die goed zaad zaaide in zijn akker.

25.
En het gebeurde toen de zonen van mensen sliepen, kwam zijn hater en hij zaaide over de tarwe onkruid, in de vreemde taal: b<sup>e</sup>rijaghah, en hij ging.

26.
En het gebeurde toen groeide het gewas tot het maken van vrucht, en het onkruid werd zichtbaar.

27.
En de knechten van de eigenaar van de akker naderden tot hem en zeiden tot hem: onze heer, is niet goed zaad gezaaid? Maar waarvandaan is het onkruid?

28.
Hij zei tot hen: mijn hater heeft dit gedaan. En zijn knechten zeiden tot hem: laat het onkruid ontworteld worden.

29.
Maar hij zei tot hen: nee, opdat de tarwe niet ontworteld wordt.

30.
Maar laat deze en die, en groeien tot de oogst. En in de tijd van de oogst zeg ik tot de oogsters: verzamel het onkruid eerst en bindt het in bundels, bundels om te verbanden. Maar zet het tarwe in de voorraad.

31.
En Hij legde nog een gelijkenis voor: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk als een korrel mosterd welke is genomen door een mens en gezaaid in de akker.

32.
En deze is de kleinste van alle kruiden, maar in het groeien groeit deze boven al het gewas en is gemaakt tot een grote boom, tot het gevogelte van de hemelen nestelt in zijn takken.

33.
En Hij sprak tot hen nog een gelijkenis, en Hij zei: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk als een zuurdeeg dat ingebracht wordt door de vrouw in drie schepels meel en het geheel wordt gezuurd.

34.
Al deze gelijkenissen sprak Jesjoea tot de menigte en zonder gelijkenis sprak Hij niet tot hen.

35.
Tot bekrachtiging wat door de mond van de profeet is gezegd: “Ik zal mijn mond openen met spreuken, Ik zal raadsels uitstorten, vanouds”

36.
Toen zonderde Jesjoea zich af van de menigte en Hij ging tot het huis. En Zijn leerlingen naderden tot Hem, en vroegen van Hem om tot hen de gelijkenis van het onkruid te verklaren.

37.
En Hij antwoordde tot hen en zei: die goed zaad zaaide, Hij is de Mensenzoon.

38.
En de akker, deze is de wereld, en de goede vrucht, zij zijn de rechtvaardigen. Maar het onkruid, zij zijn de slechten.

39.
En de hater die zaaide, hij is de satan. En het rijpende graan is het resultaat van de wereld. En de oogsters, zij zijn de engelen.

40.
En zoals de oogsters het onkruid verzamelen tot het verbranden, zo is het met het resultaat van die dagen.

41.
De Mensenzoon zendt Zijn engelen tot het rooien uit Zijn Koninkrijk alle slechtheid en alle werkers van ellende.

42.
En men werpt hen in de brandstapel van vuur, en daar is geween en geknars van tanden.

43.
Dan schitteren de rechtvaardigen als de zon in het Koninkrijk van hun Vader. Wie oren heeft om te horen, laat hij gehoorzamen.

44.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: het Koninkrijk van de Hemelen, zij is gelijk als een mens die een schat vindt, die verborgen was. En in vreugde over de rijkdom, hij verkocht alles wat hij had en hij kocht de akker.

45.
En opnieuw: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk als een mens, een handelaar, die kostbare stenen zoekt.

46.
En zoals hij vindt één goede, hij verkocht alles wat hij had en hij kocht het.

47.
Het Koninkrijk van de Hemelen, zij is gelijk als een net midden in de zee dat allerlei vissen verzamelt in haar.

48.
En wanneer het vervuld is, men brengt het uit, en de vissers brengen uit en kiezen de goeden in hun schepen en de slechten werpen zij buiten.

49.
Zo is het met het resultaat van die dagen: de engelen gaan uit en scheiden de slechten uit de rechtvaardigen.

50.
En men werpt hen in de brandstapel van vuur, daar is geween en geknars van tanden.

51.
En Hij zei tot hen: begrijpen jullie dit? En zij zeiden: ja.

52.
Op deze moeten alle wijzen lijken in het Koninkrijk van de Hemelen, op een mens, een vader van kinderen, die uit zijn schat nieuwe woorden samen met oude uitbrengt.

53.
Maar het gebeurde na dit, zodra Jesjoea klaar was met deze woorden, Hij ging van daar.

54.
En Hij kwam in Zijn land en was lerende de mannen in de huizen van samenkomsten, en de P<sup>e</sup>roesjiem waren verwonderd en zeiden in hun harten: waarvandaan komt deze wijsheid en kracht tot het doen van deze werken?

55.
Is Deze niet een zoon van de smid en Mirjam? Kennen jullie niet Zijn moeder, Mirjam, en Zijn drie broers: Joséph, en Sjiem’on, en J<sup>e</sup>hoedah.

56.
En Zijn zussen, kennen jullie niet al deze met ons? Waarvandaan komt tot Deze al dit?

57.
En men was verward over Hem, en Jesjoea antwoordde tot hen: geen profeet is in zijn stad, omdat er geen eer is tot hem, maar in zijn land, zijn stad en zijn huis.

58.
En geen behagen was daar voor enig teken omwille van hun geringe geloof.
