1.
In die tijd hoorde Herodes, viervorst, geruchten over Jesjoea.

2.
En hij zei tot zijn dienaren: zie, ik geloof dat deze wonderen gedaan worden door Jochanan, de doper.

3.
Dit gebeurde dat Herodes in die dagen Jochanan had gegrepen, en hij bond hem in de gevangenis, omdat hem gewezen was dat hij niet nam Herodias tot vrouw, dat was de vrouw van zijn broer.

4.
Doordat Jochanan zei tot hem: zij is niet geschikt voor u.

5.
En zie, Herodes had behagen om hem te doden, hij was bang voor het volk omdat hij een profeet was onder hen.

6.
Maar op het feest van de geboortedag van Herodes riep hij de edelen van het koninkrijk om te eten met hem, en terwijl zij aten, danste zijn dochter tussen hen, en het was aangenaam tot Herodes.

7.
Zodat hij zwoer aan haar dat aan haar geeft alles waar zij om vraagt van hem.

8.
En het meisje, vermaand door haar moeder, vroeg om het hoofd van Jochanan, de doper, op één schaal.

9.
Maar de koning werd zeer bedroefd door de eed welke hij maakte voor de aangezichten van de gasten. En hij beval om het zo te doen.

10.
En hij zond tot het ombrengen van Jochanan in de gevangenis.

11.
En men bracht het hoofd van Jochanan op een schaal en gaf het aan het meisje, en het meisje gaf het haar moeder.

12.
En de leerlingen van Jochanan kwamen en droegen het lichaam en begroeven het. En de leerlingen berichtten dit woord aan Jesjoea.

13.
En wanneer Jesjoea dit hoorde, reisde Hij vandaar in een schip en Hij ging naar de woestijn van J<sup>e</sup>hoedah. Maar wanneer de menigte dit hoorde, en men ging achter Hem aan, vanuit het hele land.

14.
En wanneer zij uitgingen zag Hij achter Hem het vele volk en verbondsliefde boog tot Hem, en Hij genas al hun zieken.

15.
En in het moment van de avond, Zijn leerlingen naderden tot Hem en zeiden tot Hem: dit is een nauwe plaats en de tijd gaat voorbij, de menigte dat moet gaan in de plaatsen en men neemt naar hun behoefte.

16.
Maar Jesjoea antwoordde tot hen: zij hebben geen behoefte om te gaan, geeft tot hen om te eten.

17.
En zij antwoordden: wij hebben niets hier, dan vijf ronde broden en twee vissen.

18.
Maar Hij zei tot hen: breng het tot Mij.

19.
En Hij beval dat het volk ging zitten op het gewas, en wanneer men ging zitten, Hij nam de vijf ronde broden en de twee vissen. En door te kijken naar de hemelen en zegenen het. En Hij verdeelde het, en Hij gaf het tot Zijn leerlingen. En de leerlingen verdeelden het in groepen.

20.
En zij allen aten en men was verzadigd. En zo at men van de vissen naar hun behagen. En nadat men klaar was, de overgebleven brokken werden genomen en twaalf schepels werden gevuld.

21.
En het gebeurde dat het aantal dat gegeten had vijfduizend mannen waren, los van de vrouwen en de kinderen.

22.
En na dit, gebood Hij Zijn leerlingen om te verzamelen in het schip, en Hij zond hen voor Hem uit naar de stad waar de menigte heen ging.

23.
En nadat Hij de menigte achterliet, ging Hij op een berg en bad alleen, en het gebeurde tegen de avond en Hij was alleen op die plaats.

24.
En het schip was in het midden van de zee en de golven duwden het vanwege de wind was tegen.

25.
En tot de vierde wacht van de nacht kwam tot hen Jesjoea wandelende op de zee.

26.
En wanneer Zijn leerlingen Hem zagen, wandelende op de zee, schrokken, in hun denken verkondigden zij: het is een demon. En uit hun grote vrees schreeuwden zij.

27.
En toen antwoordde Jesjoea tot hen en Hij zei tot hen: laat er geloof zijn in jullie, omdat Ik het ben, en vreest u niet.

28.
En Petros antwoordde en hij zei tot Hem: mijn Heer, als U het bent, gebiedt mij om tot U te komen op de wateren.

29.
En Jesjoea zei tot hem: kom. En Petros daalde neer van het schip, en wandelde op de zee en kwam tot Jesjoea.

30.
Maar hij zag de sterkte van de wind, hij vreese zeer en begon te zinken en te schreeuwen en zei: mijn Heer, verlos mij!

31.
En onmiddellijk reikte Jesjoea Zijn hand en pakte hem, en zei tot hem: mensen van gering geloof, waarom twijfelen jullie?

32.
En wanneer men opging in het schip, rustte de wind.

33.
En die in het schip waren, bogen diep voor Hem en zeiden: in waarheid, Deze is de Zoon van de Elohiem.

34.

35.
En wanneer de mannen van de plaats Hem herkenden, zij zonden allen van het koninkrijk tot Hem, en er kwamen tot Hem al de zieken van allerlei ziekten.

36.
En men kwam voor Zijn aangezicht dat behagen heeft tot hun toe te laten dat men zou aanraken de uiteinde van Zijn bovenkleed, en al die aanraakten werden genezen.
