1.
Toen kwamen tot Jesjoea de wijzen en de P<sup>e</sup>roesjiem en zeiden tot Hem:

2.
Waarom gaan Uw leerlingen voorbij aan de verordeningen van de ouden, doordat zij hun handen niet wassen alvorens het eten?

3.
Maar Jesjoea zei tot hen: maar waarom gaan jullie voorbij aan de bevelen van de El door jullie verordeningen?

4.
Omdat de El zei: “eert uw vader en uw moeder”, en “wie zijn vader en zijn moeder slaat, zal stervend sterven”.

5.
Maar jullie zeggen: wat voor woord de mens zegt tot zijn vader en tot zijn moeder, in wat voor gave dat hij geeft voor de zonde om tot hem verzoend te worden. Het is ongerechtigheid,

6.
doordat hij niet eert zijn vader en zijn moeder. En jullie verachten de bevelen van de El door jullie verordeningen.

7.
Wee, huichelaars! Zie, J<sup>e</sup>sjaJAH profeteerde van jullie en zei:

8.
“Aldus zegt J<sup>e</sup>HOVAH, wegens het naderen van dit volk door hun monden, en door hun lippen eren zij Mij, maar zijn hart ver van Mij doet,

9.
en hun vrees van Mij: geboden van mannen is men geoefend.”

10.
Maar Jesjoea riep tot de groepen en zei tot hen: hoort en let op!

11.
Hetgeen wat door de mond inkomt, besmet de mens niet, maar hetgeen wat van de mond uitgaat besmet de mens.

12.
Toen naderden tot Hem Zijn leerlingen en zeiden tot Hem: weet U dat de P<sup>e</sup>roesjiem verbijsterd waren door dit woord.

13.
Maar Jesjoea antwoordde tot hen: alle aanplant dat niet aangeplant is door Mijn Vader, Die in de hemelen is, wordt verwoest.

14.
Laat hen, omdat de blinden blind geleid worden, en als de blinde een andere blinde leidt, beide vallen in een put.

15.
En Petros antwoordde tot Hem: mijn Heer, verklaar ons dit raadsel.

16.
En Jesjoea antwoordde tot hen: zijn jullie nog zonder kennis?

17.
Weten jullie niet dat alles wat door de mond binnenkomt gaat naar de buik, en alles gaat door de natuurlijke plaats?

18.
En wat uitgaat door de mond beweegt uit het hart en dit besmet de mens.

19.
Omdat het doorboorde hart brengt voort: de fraudeurs, en de moordenaars, en de overspelers, en de dieven, en leugenachtige getuigenissen, en de vloekers.

20.
En al deze dingen besmetten de mens. Zeker, het eten zonder het wassen van handen besmet de mens niet.

21.
En nadat Jesjoea dit gezegd had, ging Hij door de landstreek van Tsor en Sidon.

22.
En er kwam voor Zijn aangezicht een Kanaänitische vrouw, die kwam van de landen van het oosten, krijste tot Hem: mijn Heer, Zoon van David, wees mij genadig, omdat mijn dochter is gevat door de demonen.

23.
Maar Jesjoea antwoordde tot haar geen woord. En Zijn leerlingen naderden tot Hem en zeiden tot Hem: onze Heer, waarom laat U deze vrouw roepen, achter ons?

24.
En Jesjoea antwoordde tot hen: Ik ben gezonden, alleen tot de verdwaalde schapen van het huis Jisraël.

25.
Maar de vrouw boog diep voor Hem en zei: mijn Heer, help mij!

26.
En Jesjoea zei tot haar: het is niet goed dat de mens neemt brokken van zijn zonen en geeft het aan de honden.

27.
Maar de vrouw antwoordde: vele malen eten de honden de brokken die vallen van de tafel van hun heren.

28.
En Jesjoea antwoordde tot haar: vrouw, groot is uw geloof, het is gedaan tot u gelijk u heeft gevraagd. En vanaf die tijd en verder haar dochter was genezen.

29.
En wanneer Jesjoea vandaar ging, Hij ging voorbij Ghaliel tot een berg. Toen Hij daar stond

30.
zag Hij veel volk, velen onder hen waren lammen, en die met plagen, en kreupelen, en vele anderen. En men viel aan Zijn voeten. En Hij genas hen.

31.
En het volk was verbijsterd hoe de stommen konden spreken, en de kreupelen wandelen, en de blinden zien en allen prezen aan El.

32.
Toen zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: er is tot Mij compassie voor hen, omdat zij verwachten Mij deze voorbije twee dagen en geen van hen heeft eten. Maar Ik heb geen behagen om hen nuchter te laten gaan, aangezien men niet bezwijkt op de weg.

33.
En Zijn leerlingen antwoordden tot Hem: maar waarvandaan kunnen wij brood vinden in deze woestijn tot verzadiging van het volk?

34.
Maar Jesjoea zei tot hen: hoeveel ronde broden hebben jullie? En zij antwoordden: zeven en een paar vissen.

35.
En Jesjoea beval het volk om te gaan zitten op het gewas.

36.
En Hij nam de zeven ronde broden, en dankte El, en Hij brak het en gaf het Zijn leerlingen. En zij gaven tot het volk.

37.
En zij allen aten en men was verzadigd. En er bleven over zeven volle schepels.

38.
En die gegeten hadden waren in aantal vierduizend mannen, afgezien van de vrouwen en de kinderen.

39.
Na dit kwam Jesjoea in een schip en kwam naar het land van Maghdalah.
