1.
En er kwamen tot Hem de wijzen en de P<sup>e</sup>roesjiem om Hem te beproeven, zodat Hij hen wat voor teken uit de hemelen dan ook zou leren.

2.
En Jesjoea antwoordde tot hen: huichelaars, jullie zeggen in de avond: morgen wordt een stralende dag, omdat de hemelen rood zijn.

3.
En in de ochtend zeggen jullie: vandaag zal het gaan regenen, omdat de hemelen duister zijn. Zo ja, jullie weten de ordening van de verschijning van de hemelen, maar geen van jullie weet de ordening van de tijden.

4.
Zaad van kwaaddoeners vragen om een teken, maar geen teken zal hen gegeven worden, behalve het teken van Jonah, de profeet. En toen zonderde Hij Zich af en ging.

5.
En wanneer Jesjoea was aan de oever van de zee, zei Hij tot Zijn leerlingen om brood te bereiden, en Hij kwam tot het schip met Zijn leerlingen. Maar Zijn leerlingen waren het vergeten en brachten niet enig brood.

6.

7.

8.
En Jesjoea zei tot hen: jullie, geringe van inzicht, dat jullie denken aan brood.

9.
Maar herinneren jullie niet de vijf ronde broden,

10.
en de vierduizend man, en hoeveel schepels bleven over?

11.
Maar daarom moet u begrijpen dat Ik niet spreek van de vuursteen en ook niet van de natuurlijke broden, maar Ik zeg tot jullie: dat u bewaart zich van de instellingen van de P<sup>e</sup>roesjiem en de Ts<sup>e</sup>doeqiem.

12.

13.
En Jesjoea ging uit tot het land Syrië en het land Philoph, die genoemd wordt: Philippos. En Hij vroeg aan Zijn leerlingen, door te zeggen: wat zeggen de zonen van mensen over Mij?

14.
En zij zeiden tot Hem: zij zeggen “Hij is Jochanan, de doper”, en zij zeggen “Hij is EliJAHOE” en “Jirm<sup>e</sup>JAHOE” of “één van de profeten”.

15.
Maar Jesjoea zei tot hen: en wat zeggen jullie over Mij?

16.
En Sjiem’on, die genoemd wordt Petros, antwoordde en zei: U bent de Messias (in de vreemde taal: Christos), Zoon van de levende Elohiem, Die gekomen is in deze wereld.

17.
En Jesjoea zei tot hem: voorspoedig bent u, Sjiem’on, zoon van Jonah, omdat vlees en bloed u dit niet heeft geopenbaard, maar Mijn Vader, Die in de hemelen is.

18.
En Ik zeg tot u, dat u de steen bent en Ik bouw op u Mijn huis van gebed. En de poorten van het dal van Hinnom kunnen niet tegen u,

19.
omdat Ik u geef de sleutels van het Koninkrijk van de Hemelen. En alles dat u bindt op aarde, zal gebonden zijn in de hemelen. En alles dat u loslaat op de aarde, zal losgelaten zijn in de hemelen.

20.
Toen gebood Hij Zijn leerlingen om niemand te zeggen dat Hij is de Messias.

21.
Van hier ging Jesjoea en begon te openbaren aan Zijn leerlingen dat Hij moet gaan naar J<sup>e</sup>roesjalajiem, en om te dragen de ongerechtigheid van velen, van de priesters en de ouden van het volk, tot zij Hem doden, maar de derde dag staat Hij op.

22.
En Petros nam Hem apart en begon te vermanen, door te zeggen: het zij verre van U, dat dit U gebeurt op deze manier, mijn Heer.

23.
En Jesjoea keerde om, en Hij keek hem aan, en zei tot hem: rebelleer niet met Mij, omdat u niet kent het Woord van de El, maar de woorden van de mens.

24.
Toen sprak Jesjoea tot Zijn leerlingen: wie behagen heeft, kom achter Mij. Hij veracht zichzelf en hij neemt het kruis, dat is zichzelf offeren tot in de dood, en hij gaat achter Mij.

25.
Allen die behagen hebben in de verlossing van zijn ziel, hij zal het verliezen omwille van Mij. Maar die zijn leven verliest in deze wereld voor Mij, verlost zijn ziel voor het leven van de komende wereld.

26.
Wat voordeel tot een mens is het als hij de hele wereld verdient, als zijn ziel voor eeuwig verloren gaat? En wat voor goede ruil maakt de mens als voor de bestaande dingen, doordat hij deze verliest, zijn ziel geeft tot oordeel van het dal van Hinnom?

27.
Want de Zoon van de El komt met de eer van Zijn Vader, Die in de hemelen is, met Zijn engelen, om te antwoorden elke man naar zijn werk.

28.
Amen, Ik zeg tot jullie: die hier staan de dood niet zullen proeven tot men ziet de Zoon van Eloah die in Zijn Koninkrijk komt.
