1.
Na zes dagen nam Jesjoea Petros, en ook Jaäqov (vreemde taal: Ghimi) en Jochanan, zijn broer. En bracht hen tot een hoge berg. Daar ging Hij bidden.

2.
En terwijl Hij aan het bidden was, veranderde Hij voor hen, en de huid van Zijn aangezicht straalde als de zon, en Zijn kleding was wit als sneeuw.

3.
En aan hen werden geopenbaard Mosjeh en EliJAHOE die spraken met Hem en berichtten Jesjoea alles wat Hem gebeuren gaat in J<sup>e</sup>roesjalajiem. En Petros en zijn metgezellen waren in een zeer diepe slaap. Sluimerend, maar niet sluimerend. Waakzaam, maar niet waakzaam. Zij zagen Zijn lichaam en twee mannen met Hem.

4.
En wanneer zij weggegaan waren, zei Petros toen tot Jesjoea: mijn Heer, het is goed om hier te zijn zodat er hier drie tenten gemaakt kunnen worden: voor U één, en voor Mosjeh één, en voor EliJAH één. Omdat niet bekend was wat hij gesproken had.

5.
Tijdens zijn spreken, zie, een wolk die hen bedekte, en zij schrokken zeer. En terwijl zij onder de wolk waren, hoorden zij een stem uit het midden van de wolk spreken en zei: zie, dit is Mijn Zoon, Mijn dierbare en Mijn behagen is in Hem, luistert u naar Hem!

6.
En de leerlingen hoorde het, en vielen met hun gezicht op de grond, en vreesden zeer.

7.
En wanneer de stem gestopt was, zei Jesjoea tot hen: sta op, vreest u niet.

8.
En zij hieven hun ogen op en zagen niet, maar Jesjoea alleen.

9.
En Jesjoea daalde van de berg en Hij beval hen, door te zeggen: spreekt u tot geen man over het visioen dat u gezien hebt tot de Mensenzoon is opgestaan uit de dood.

10.
En Zijn leerlingen vroegen Hem, door te zeggen: waarom zeggen de wijzen, dat EliJAH eerst zal komen?

11.
En Hij antwoordde tot hen en zei: zeker, EliJAH zal komen en hij verlost heel de wereld.

12.
Ik zeg tot jullie dat hij reeds gekomen is en zij hebben hem niet herkend, en hebben gedaan met hem naar hun behagen. Zo doen zij met de Mensenzoon.

13.
Toen begrepen de leerlingen dat Hij over Jochanan, de doper, dit gesproken had.

14.
En het gebeurde met Zijn komst tot de menigte, dat een man kwam voor Zijn aangezicht, boog zijn knieën en zei:

15.
mijn Heer, wees mij genadig en heb medelijden over mijn zoon, want een kwade geest heeft hem overvallen. En hij is erg ziek, en vergruist zijn tanden, en schuimt uit zijn mond. En valt van zijn plaats op de grond, en verschillende keren valt hij in het vuur, en verschillende keren valt hij in de wateren.

16.
En ik bracht hem tot Uw leerlingen, maar zij kunnen hem niet genezen.

17.
En Jesjoea antwoordde en zei: slecht geslacht, wee jullie, jullie die ontkennen. Hoe lang nog ben Ik met jullie? Hoe lang nog draag Ik jullie last? Breng hem tot Mij.

20.
En men bracht hem tot Hem en onmiddellijk toen Jesjoea hem zag, de satan onderwierp hem, en liet hem vallen op de aarde, en hij begon in het stof te rollen en te schuimen.

21.
En Jesjoea vroeg aan de vader van de jongen: hoeveel tijd heeft de satan hen genomen? En de vader antwoordde Hem: vanaf een zekere tijd, en verder, en onmiddellijk,

22.
en vele malen hem doen vallen in vuur en in wateren, door de bezigheid om hem te kunnen verdelgen. En als U, mijn Heer, door het stellen van een uitspraak kunt U hem helpen: help hem! 
En de man had genade in Zijn ogen en werd vervuld met ontferming over hem,

23.
en zei tot hem: als u kunt geloven, u kunt alles bereiken, naargelang  het geloof zijn alle dingen gemakkelijk. 

24.
En onmiddellijk weende de vader van de jongen door geschreeuw en zei: mijn Heer, ik geloof zeker, help mij naargelang mijn geloof.

25.
En wanneer Jesjoea zag dat het volk zich verzamelde, gebood Hij de demon en zei tot hem, hard en geweldig: zie, Ik gebied dat u uitgaat van hier en van hier, en van daar, en verder keer niet terug hier opnieuw.

26.
En de satan ging uit, schreeuwende en deed hem pijn, en de jongen bleef achter als dood door de bezigheid. Waardoor velen zeiden dat hij dood was.

27.
En Jesjoea nam hem bij de hand en deed hem staan, en hij stond op.

28.
En wanneer Jesjoea kwam in een huis,

19.
toen naderden de leerlingen tot Jesjoea in het verborgen en zeiden tot Hem: waarom konden wij hem niet laten uitgaan?

20.
En Hij zei tot hen: jullie geringe van geloof. Amen, Ik zeg tot jullie, als er in jullie het geloof was als een mosterdzaad. Als u gelooft, dan zegt u tegen deze berg “verdwijn!”, en hij verdwijnt. En elk ding is niet onmogelijk van jullie.

21.
Maar dit soort van de demonen gaat niet uit, behalve door bidden en vasten.

22.
Zij waren in Ghaliel, en Jesjoea zei: de Mensenzoon wordt overleverd in de hand van de zonen van mensen

23.
en doden Hem, maar op de derde dag staat Hij op.

24.
En kwamen in K<sup>e</sup>phar-Nachoem, Martah, en ontvangers van belasting naderden tot Petros en zeiden tot hem: jullie Rabbi, geeft Hij niet belasting?

25.
En hij zei: ja. En hij kwam in het huis en Jesjoea ontmoette hem door te zeggen tot Petros: wat is uw inzicht, Petros? Van wie nemen de koninkrijken van de aarde belasting, van hun zonen of van de vreemden?

26.
En hij antwoordde tot Hem: van de vreemden. En Jesjoea zei tot hen: zo ja, de zonen gaan vrijuit.

27.
En Hij zei: weest u niet, omwille van dit, opgeschrikt. En Hij zei tot Petros: ga naar de zee en werp een vishaak en de eerste vis die u vangt, u vindt in zijn mond een zilveren munt en geeft u voor ons.

