1.
Op dat moment naderden de leerlingen tot Jesjoea en zeiden tot Hem: wie acht U de grootste in het Koninkrijk van de Hemelen?

2.
En Hij riep één kleine jongen en zette hem in hun midden

3.
en Hij zei: Ik zeg, als u niet omkeert om te zijn als deze jongen, u gaat niet in het Koninkrijk van de Hemelen.

4.

5.
En wie ontvangt één jongen als deze vanwege Mij, ontvangt Mij.

6.
En hij, die laat struikelen één van de kleinen jongens die gelooft in Mij, goed voor hem is het dat hij gebonden wordt aan een stuk molensteen aan zijn nek en geworpen wordt in de diepte van de zee.

7.
Wee de bewoners van de wereld, vanwege de verwarring, omdat het noodzakelijk is dat de verwarring komt. En Hij zei: wee een mens die komt vanwege de noodzakelijke verwarring die komt.

8.
En wanneer uw hand en uw voet u doet struikelen, u snijdt het af en u werp hem van u. Het is goed voor u om te komen in het wakkere leven. Of kreupel te zijn dan handen en voeten te hebben tot het eeuwige vuur gegeven wordt.

9.
En wanneer uw oog u doet struikelen, steek haar uit en u werpt haar van u. Het is goed voor u om te komen in het leven met één oog, dan ogen te hebben en u in het dal van Hinom gegeven wordt.

10.
Maar pas op, opdat u niet oordeelt één van de kleine jongens. Ik zeg tot jullie: hun engelen, zij zien voortdurend het aangezicht van Mijn Vader, Die in hemelen is.

11.
En de Mensenzoon is opgehouden de vijanden te verlossen.

12.
Wat is jullie inzicht, wanneer het gebeurt tot een man met honderd schapen en één van hun loopt weg, zou hij de negenennegentig achterlaten in de bergen, en zoeken naar de afgedwaalde?

13.
En wanneer hij haar vindt, amen Ik zeg tot jullie, dat hij zich verheugt over haar, meer dan de negenennegentig die niet afgedwaald waren.

14.
Zo heeft Mijn Vader, Die in de hemelen is, geen behagen dat één van deze jongens verloren gaat.

15.
Op dat moment zei Jesjoea tot Sjiem’on, die Petros genoemd wordt: als uw broer tegen u zondigt, vermaan hem apart. Als hij naar u luistert, u heeft uw broer verworven.

16.
En als hij niet luistert naar u, vermaan hem voor het aangezicht van een ander. En als hij door elke eed niet luistert naar u, voeg steeds één of twee toe, dat uw woorden zijn voor het aangezicht van twee of drie getuigen, omdat door de mond van twee of drie getuigen staat een zaak.

17.
En als hij door elke eed niet luistert, zeg het in de gemeente. En als hij niet luistert in de gemeente, acht hem als een verstotene, en een vijand, en een wrede.

18.
Amen, Ik zeg tot juliie, dat elke eed dat u bindt op de aarde, die zal gebonden zijn in de hemelen. En alles dat u loslaat op de aarde, is losgelaten in de hemelen.

19.
En ook, Ik zeg tot jullie, als twee van jullie behagen hebben tot een samenstemming op heel de aarde, omdat hij vraagt zal het tot jullie zijn van Mijn Vader, Die in de hemelen is.

20.
En in elke plaats waar twee of drie samengaan in Mijn Naam, daar ben Ik in jullie midden.

21.
Toen naderde Petros tot Hem door te zeggen: mijn Heer, als mijn broer tegen mij zondigt, zal ik hem tot zeven maal vergeven?

22.
En Jesjoea zei tot hem: Ik zeg niet tot u tot zeven maal, maar tot zevenenzeventig. 

23.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: het Koninkrijk van de Hemelen, zij is gelijk als een menselijke koning, die een berekening zat te maken met zijn dienaren en zijn bedienden.

24.
En wanneer hij begon te rekenen, kwam één die hem tienduizend goudstukken schuldig was.

25.
En hij had niet wat hij kon geven, en zijn heer beval om hem te verkopen, en zijn zonen, en alles wat hij had om het geld te voldoen.

26.
Maar de dienaar viel voor het aangezicht van zijn heer en hij smeekte hem om genade door te zeggen: ontzie mij en heb geduld met mij en ik zal alles voldoen.

27.
En zijn heer had medelijden over hem en vergaf hem alles.

28.
En de dienaar ging uit en hij vond één van zijn metgezellen, deze was hem honderd munten schuldig. En hij greep hem en sloeg hem, door te zeggen: betaal wat jij schuldig bent mij te geven!

29.
En deze dienaar knielde en smeekte hem om genade, door te zeggen: ontzie mij en heb geduld met mij en ik zal alles voldoen.

30.
Maar hij wilde niet luisteren naar hem en hij bracht hem naar de gevangenis totdat hij alles voldaan had tot hem.

31.
En de dienaren van de koning zagen hem dat doen, en werden zeer woedend, en kwamen en vertelden het hun heer.

32.
Toen riep zijn heer hem en hij zei tot hem: vervloekte dienaar, heb ik u niet vergeven van al uw schuld, gelijk u mij verzocht heeft?

33.
Maar waarom heeft u niet uw dienaar vergeven, in zijn om genade smeken tot u, gelijk u bent vergeven?

34.
En zijn heer brandde van toorn door hem, en hij beval om hem te straffen totdat hij al de schuld voldaan heeft tot hem.

35.
Zo doet Mijn Vader, Die in de hemelen is, tot jullie, indien een man zijn broer niet vergeeft met een volkomen hart.
