1.
En het gebeurde toen Jesjoea klaar was met deze woorden, ging Hij verder uit Ghaliel en Hij kwam tot de uiteinden van het land J<sup>e</sup>hoedah dat aan de overkant van de Jardén ligt.

2.
En een grote menigte volgde Hem en Hij genas hen allen.

3.
En de P<sup>e</sup>roesjiem naderden tot Hem om hem te verzoeken en vroegen Hem door te zeggen: wanneer is een mens toegestaan om zijn vrouw te verlaten door het stellen van een uitspraak en haar een echtscheidingsbrief te geven?

4.
En Hij antwoordde tot hen: hebben jullie niet gelezen dat Hij Die hen vroeger gemaakt heeft, hen mannelijk en vrouwelijk heeft geschapen?

5.
En zei: “daarom verlaat een man zijn vader en zijn moeder, en kleeft zijn vrouw aan, en zij zijn tot één vlees.”

6.
Zo ja, zijn zij niet twee, maar zijn één vlees. En wat de Schepper samenvoegt, kan een mens niet scheiden.

7.
En zij zeiden tot Hem: zo ja, waarom heeft Mosjeh geboden haar een echtscheidingsbrief te geven, en haar te laten gaan van zijn huis?

8.
En Hij zei tot hen: Mosjeh, vanwege de hardnekkigheid van jullie harten, zei tot jullie om jullie vrouwen te verlaten, maar van eeuwigheid is het niet zo.

9.
Ik zeg tot jullie, dat al wie zijn vrouw verlaat en hij neemt een andere, niet vanwege overspel, hij pleegt overspel. En die de verstotene neemt pleegt overspel.

10.
En Zijn leerlingen zeiden tot Hem: als deze zaak van een mens met zijn vrouw zo is, is het niet goed om haar te nemen.

11.
En Hij zei tot hen: deze zaak is niet voor allen, maar tot hen dat is gegeven.

12.
Omdat er eunuchen zijn vanaf hun verwekking, deze zijn zij die niet zondigen, en er zijn eunuchen gemaakt door de handen van mensen, en er zijn eunuchen die zichzelf onderwerpen van hun neigingen vanwege het Koninkrijk van de Hemelen, deze zijn zij die komen in grote verhevenheid. Wie dit kan begrijpen, die begrijpt het.

13.
Toen werden kinderen tot Hem gebracht, om door Zijn hand op hen gelegd te worden en te bidden over hen. En Zijn leerlingen verdreven hen.

14.
Maar Jesjoea zei tot hen: laat de jongens tot Mij komen en houdt hen niet tegen, omdat van hen is het Koninkrijk van de Hemelen. In waarheid zeg Ik tot jullie dat hij het Koninkrijk van de Hemelen niet ontvangt, als hij niet wordt gelijk deze.

15.
En Hij legde Zijn hand op hen, en Hij ging van daar.

16.
En één jongeling naderde tot Hem, en boog diep voor Hem, en zei tot Hem: Rabbi, wat goed moet ik doen om het leven van de komende wereld te verwerven?

17.
En Hij antwoorde tot hem: waarom vraagt u naar het goede? Geen van de mensen is goed, maar El alleen: Hij is goed. Maar wanneer u behagen heeft om te komen tot in het leven, bewaar de geboden.

18.
Maar hij zei tot Hem: wat zijn zij? En Jesjoea zei tot hem: “u zult niet moorden, u zult geen overspel plegen, u zult niet stelen, u zult geen vals getuigenis geven tegen uw naaste”

19.
“Eer uw vader en uw moeder”, en “heb liefde tot uw naaste als uzelf”

20.
En de jongeling zei tot Hem: al dit heb ik bewaard en wat ontbreekt mij nog?

21.
En Jesjoea zei tot hem: wanneer u behagen hebt om volkomen te zijn, ga en verkoop alles wat u hebt, en geef het de armen en u zult een schat hebben in de hemelen, en kom achter Mij.

22.
En het gebeurde als de jongeling dit hoorde, ging hij terneergeslagen omdat hij niet veel grond had.

23.
En Jesjoea zei tot Zijn leerlingen: amen, Ik zeg tot jullie, dat het voor een rijke zwaar is om te komen in het Koninkrijk van de Hemelen.

24.
En opnieuw zeg Ik tot jullie, dat het makkelijker is dat de dromedaris komt door het oog van de naald, dan dat de rijke komt in het Koninkrijk van de Hemelen.

25.
En de leerlingen hoorden dit, en waren zeer verwonderd, en zeiden tot Jesjoea: zo ja, wie kan verlost worden?

26.
En Hij keerde zich om tot hen en zei: voor de zonen van mensen is de zaak moeilijk, maar voor de Elohiem is elke zaak eenvoudig om te gebeuren.

27.
En Petros antwoordde en zei tot Hem: zie, we hebben alles achtergelaten om achter U te gaan, wat wordt van ons?

28.
En Jesjoea zei tot hen: amen, Ik zeg tot jullie, dat die Mij volgen op de dag van het oordeel, wanneer de Mens zit op de troon van Zijn eer, jullie zullen ook zitten op twaalf tronen van de twaalf stammen van Jisraël.

29.
En al die zijn huis verlaat, en zijn broers, en zijn zussen, en zijn vader, en zijn moeder, en zijn vrouw, en zijn zonen, vanwege Mijn Naam: hij ontvangt honderdvoud zoals hen en zal het Koninkrijk van de Hemelen beërven.

30.
Velen eersten zullen laatsten zijn, en velen laatsten zullen eersten zijn.
