1.
En het gebeurde toen Jesjoea geboren werd in Beet-Lechem, een stad in Jehoedah, in de dagen van Herodes, de koning. En zie! Zieners van sterren uit het oosten kwamen in Jeroesjalajim aan. 

2.
Zij zeiden: Waar is de Koning van de Joden geboren? Want wij hebben Zijn ster in het oosten gezien en zijn gekomen om voor Hem te buigen. En hebben geschenken meegenomen.

3.
Maar toen Herodes, de koning, dat hoorde, was hij ontsteld en ontstak in woede. En alle bewoners van Jeroesjalajim waren ontsteld met hem.

4.
En hij verzamelde al zijn edelen, de wijzen en schriftgeleerden en hij vroeg aan hun wat zij wisten van de plaats waar de Messias geboren wordt.

5.
En zij antwoordden: in Beet-Lechem Jehoedah, zoals geschreven staat en door de mond van de profeet gesproken:

6.
“En u Beet-Lechem Jehoedah, land van Ephratah, zie! u bent onbeduidend onder de duizenden in Jehoedah, uit u zal Mij voortkomen om een Heerser te zijn in Jisraël.”

7.
Toen riep de koning Herodes onopgemerkt de zieners tot zich en hij ondervroeg hen grondig op welke tijd zij de ster gezien hadden.

8.
En hij stuurde hen naar Beet-Lechem en zei hen: doe grondig onderzoek naar het geboren Kind. En wat jullie hebben onderzocht, bericht dat aan mij. Opdat ook ik kan komen naar Hem om voor Hem te buigen.

9.
En toen zij de koning aangehoord hadden, gingen zij op weg. En zie! De ster die zij gezien hadden in het oosten ging hen voor naar de plaats. 
En wees hun de weg naar Beet-Lechem en ging staan boven de plaats waar het Kind was.

10.
En het gebeurde toen zij de ster zagen, dat zij zich verheugden met zeer grote vreugde.

11.
En binnengekomen in het huis vonden zij Mirjam, Zijn moeder, en bogen zij zich eerbiedig voor Hem. En zij openden hun zakken en brachten hem geschenken: goud, wierook en mirre. Door vreemd respect.

12.
En de Engel gebood in een droom hen om niet terug te keren naar Herodes, maar dat men zich omkeren via een andere weg om naar hun land te gaan.

13.
En nadat zij vertrokken waren, en zie! De Engel van JAHWEH verscheen in een droom aan Joseeph en zei: Sta op en neem de Jongen en Zijn moeder en vlucht naar Mitsraïm. En blijf daar totdat Ik het u zal zeggen, want Herodes zoekt de Jongen om het te doden.

14.
En hij stond op en hij nam de Jongen en Zijn moeder in de nacht en ging naar Mitsraïm.

15.
En het gebeurde tot aan de dood van Herodes dat in vervulling ging wat van JAHWEH gesproken is door de mond van de profeet dit woord: “En uit Mitsraïm roep Ik Mijn Zoon.”

16.
Toen Herodes zag dat de zieners niet terugkwamen, werd hij kwaad en was zeer gekwetst in zijn hart. Hij beval en zond al zijn oversten om alle kinderen in Beet-Lechem en in het gebied rondom te doden, die geboren waren vanaf de tijd, vanaf twee jaar en omlaag tot het uiteinde van de tijd, dat de zieners hem gezegd hadden dat de Jongen geboren was.

17.
Toen werd vervuld het woord wat door JirmeJAH, de profeet, gezegd was:

18.
“Een stem wordt gehoord in Ramah, een klaagzang, een bitter geween. Racheel weent over haar Zoon, zij weigert zich te laten troosten over haar Zoon, want Hij is er niet”

19.
En het gebeurde toen Herodes, de koning, dood was, de Engel van JAHWEH verscheen Joseeph in een droom, in Mitsraïm,

20.
En zei: Sta op, neem de Jongen en Zijn moeder en ga heen naar het land Jisraël, want hij die de Jongen zocht te laten doden is dood.

21.
En hij stond op en hij nam de Jongen en Zijn moeder en keerde terug naar het land Jisraël.

22.
Maar hij hoorde toen dat Horcanus, zijn naam is Archelaüs, koning in Jehoedah was geworden in plaats van zijn vader Herodes, zodat hij vreesde daar naar terug te gaan, maar hij werd aangespoord door de Engel in een droom om te gaan naar het land van Galil.

23.
En hij ging wonen in de stad genaamd Nazarit, waardoor in vervulling ging wat gezegd was door de profeet: want Hij zal een Nazaret genoemd worden.
