1.
En het gebeurde toen Jesjoea geboren werd in Beejt-Lechem, in J<sup>e</sup>hoedah, in de dagen van Herodes, de koning. En zie! Zieners van sterren kwamen uit het oosten in J<sup>e</sup>roesjalajiem aan,

2.
door te zeggen: “Waar is de Koning van de J<sup>e</sup>hoediem geboren? Wij hebben Zijn ster in het oosten gezien, en belangrijke geschenken gebracht om voor Hem te buigen.”

3.
Maar Herodes, de koning, hoorde, en hij schrok, en alle bewoners van J<sup>e</sup>roesjalajiem met hem.

4.
En hij verzamelde al zijn edelen, de wijzen en schriftgeleerden en hij vroeg aan hun wat zij wisten van de plaats waar de Messias geboren wordt.

5.
En zij antwoordden: in Beejt-Lechem J<sup>e</sup>hoedah, zoals geschreven staat en over de mond van de profeet:

6.
“En u, Beejt-Lechem J<sup>e</sup>hoedah, land van Ephratah, zie! u bent onbeduidend onder de duizenden in J<sup>e</sup>hoedah, uit u zal Mij voortkomen om een Heerser te zijn in Jisraël.”

7.
Toen riep de koning Herodes onopgemerkt de waarzeggers, en hij ondervroeg hen grondig op welke tijd zij de ster gezien hadden.

8.
En hij zond hen naar Beejt-Lechem en zei tot hen: “Doe grondig onderzoek naar het Kind. En in jullie vinden van Hem, vertel dat aan mij. Zodat ook ik kan komen naar Hem om te buigen.”

9.
En zij hoorden naar de koning, en gingen. En zie! De ster, die zij gezien hadden in het oosten, ging voor hun aangezichten tot hun komen naar de plaats. 
En zij kwamen in Beejt-Lechem, stond tegenover de plaats, daar waar het Kind was.

10.
En het gebeurde toen zij de ster zagen, dat zij zich verheugden met zeer grote vreugde.

11.
En zij kwamen in het huis, en zij vonden Hem en Mirjam, Zijn moeder, en zij kromden voor Zijn aangezicht, en zij bogen voor Hem. En zij openden hun zakken en brachten Hem geschenken: goud, wierook en mirre, in de vreemde taal: mirra.

12.
En de Engel beval in een droom hen om niet terug te keren naar Herodes, maar dat zij zich omkeren via een andere weg om naar hun land te gaan.

13.
Zij gingen, en zie! De Engel van JHWH verscheen in een droom aan Joséph door te zeggen: Sta op en neem de Jongen en Zijn moeder en vlucht naar Mitsrajiem. En blijf daar totdat Ik het u zal zeggen, want Herodes zoekt de Jongen om te doden.

14.
En hij stond op en hij nam de Jongen en Zijn moeder in de nacht en ging naar Mitsrajiem.

15.
En het gebeurde daar tot aan de dood van Herodes tot vervulling wat gezegd is over de mond van de profeet: “En uit Mitsrajiem roep Ik Mijn Zoon.”

16.
Toen zag Herodes dat de waarzeggers hem afwezen, en hij was zeer kwaad over zichzelf, en hij was gekwetst in zijn hart. En hij beval, en zond tot al zijn oversten om alle kinderen, die in Beejt-Lechem en haar gebied, te doden, de kinderen vanaf twee jaar en omlaag tot het uiteinde van de tijd, dat de waarzeggers aan hem gezegd hadden dat de Jongen geboren was.

17.
Toen werd vervuld het woord wat door Jirm<sup>e</sup>JAH, de profeet, gezegd was:

18.
“Een stem wordt gehoord in Ramah, een klaagzang, een bitter geween. Rachél weent over haar zonen, zij weigert zich te laten troosten over haar zonen, want zij zijn er niet”

19.
En het gebeurde toen Herodes, de koning, dood was, de Engel van JHWH verscheen Joséph in een droom, in Mitsrajiem,

20.
door te zeggen: “Sta op, neem de Jongen en Zijn moeder en ga heen naar het land Jisraël, want die de Jongen zocht om te doden is dood.”

21.
En hij stond op en hij nam de Jongen en Zijn moeder en keerde terug naar het land Jisraël.

22.
Maar hij hoorde dat Horcanus, zijn naam is Archelaüs, koning in J<sup>e</sup>hoedah was in plaats van zijn vader Herodes, zodat hij vreesde om daar naar te gaan, maar hij werd aangespoord door de Engel in een droom, en hij wendde naar het land van Ghaliel.

23.
En hij kwam, en ging wonen in de stad die genaamd Nazaret wordt, tot bekrachtiging wat gezegd is door de profeet: “Want Hij zal een Na’zaret genoemd worden.”
