1.
Na dit zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk als een zeker mens, een heer van zijn huis, die vroeg in de ochtend arbeiders inhuurde voor zijn wijngaard.

2.
En hij huurde hen in voor één denarius per dag en hij zond hen naar zijn wijngaard.

3.
En hij ging uit op het derde uur van de dag, en hij zag anderen staan werkloos op de markt.

4.
En hij zei tot hen: gaan jullie ook naar mijn wijngaard en wat geschikt is zal ik tot jullie geven. En zij gingen.

5.
En hij ging opnieuw uit op het middaguur en ook op het negende uur, en hij deed hetzelfde.

6.
En op het elfde uur ging hij ook uit, en hij vond anderen staan en zei tot hen: waarom staan jullie werkloos heel de dag?

7.
En zij antwoorde hem: omdat geen mens ons heeft ingehuurd. Maar hij zei tot hen: gaan jullie ook naar mijn wijngaard.

8.
En het gebeurde tegen de avond dat de eigenaar van de wijngaard zei tot de opzichter over de arbeiders: roep hen en ik geef hen hun loon. En hij begon bij de laatsten en eindigde bij de eersten.

9.
En de laatsten ontvingen één denarius.

10.
En de eersten dachten meer te ontvangen, hij gaf tot allen één denarius.

11.
En de eersten morden tegen de eigenaar van de wijngaard

12.
door te zeggen: deze laatsten hebben maar één uur gezwoegd, en u hebt hen gelijk gemaakt aan ons, die de hele dag gezwoegd en in de hitte.

13.
En hij antwoordde tot één van hen en zei tot hem: mijn vriend, ik doe u geen onrecht, heb ik u niet ingehuurd voor één denarius?

14.
Neem het en ga. Als ik behagen heb om te geven tot deze laatste zoals u,

15.
mag ik niet doen naar mijn behagen? Is het kwaad in uw ogen wanneer ik goed ben.

16.
Zo zullen laatsten eersten zijn en de eersten laatsten. Velen, zij worden geroepen, maar weinigen worden de verkozenen.

17.
En Jesjoea naderde tot J<sup>e</sup>roesjalajiem en nam Zijn twaalf leerlingen in het verborgen en zei tot hen:

18.
Zie, wij gaan op naar J<sup>e</sup>roesjalajiem en de Mensenzoon wordt overgeleverd tot de grote wijzen en de priesters, en zij zullen Hem veroordelen tot de dood,

19.
en ook zij zullen Hem overleveren aan de volksstammen om Hem te slaan en om een eind te maken aan Hem, maar op de derde dag staat Hij op.

20.
Toen kwam de vrouw van Zavdiël met haar zonen, boog diep en vroeg een verzoek van Hem.

21.
En Hij zei tot haar: wat behaagt u van Mij? En zij zei: dat U gebiedt voor deze twee zonen zitten, de één aan uw rechterhand en de tweede aan uw linkerhand in Uw koninkrijk.

22.
En Jesjoea antwoordde tot hen: u weet niet wat u vraagt. Kunt u het lijden dragen en de dood die Ik bereid ben te dragen? En zij zeiden: wij kunnen.

23.
Maar Hij zei tot hen: drink mijn beker, maar het zitten aan mijn linkerhand of mijn rechterhand is voor Mij niet geven tot jullie, maar voor degene die bereid is voor het aangezicht van Mijn Vader.

24.
En de tien hoorden het en het was in hun ogen een ergernis vanwege het antwoord van de twee broers.

25.
En Jesjoea liet hen naderen tot Hem en zei tot hen: weet, dat de leider van de volksstammen heerst over hen, en hun groten zoekt hun zielen.

26.
Zo zal het niet zijn onder jullie, omdat die behagen heeft om de grootste te zijn onder jullie, hij zal jullie dienen.

27.
En hij, die onder jullie behagen heeft om eerste te zijn, zal jullie dienaar zijn.

28.
Gelijk de Mensenzoon is niet gekomen dat men Hem dient, maar om te dienen en Zijn ziel te geven tot verzoening voor velen.

29.
Zij werden verzameld in J<sup>e</sup>richo en één menigte ging achter Hem.

30.
En zie, twee blinden kwamen naast de weg tevoorschijn, doordat men hoorde het geluid van de menigte en men vroeg: wat is dit? En men zei tot hen: de profeet Jesjoea uit Natsrat komt. Toen riepen zij door te zeggen: Zoon van David, wees ons genadig!

31.
Maar de menigte bestrafte hen door te zeggen: zwijg! Maar zij riepen toch en zeiden: Heer, Zoon van David, wees ons genadig!

32.
En Jesjoea stond stil, en riep hen, en zei: wat behaagt u dat gedaan wordt tot jullie?

33.
En zij zeiden: Heer, dat onze ogen geopend worden.

34.
En Jesjoea had medelijden over hen, en raakte hun ogen aan, en zei tot hen: jullie geloof heeft jullie genezen. En onmiddellijk zagen zij, en dankten El, en gingen achter Hem. En heel het volk dankten El over dit.
