1.
En men naderde tot J<sup>e</sup>roesjalajiem, en men kwam bij Beejt-Phaghé op de Olijfberg. En Jesjoea zond twee van Zijn leerlingen,

2.
en zei tot hen: ga naar de vesting die tegenover jullie is, en onmiddellijk vindt u één ezelin vastgebonden en één wilde ezel met haar. En maak hen los en breng hen tot Mij.

3.
En wanneer een man enig woord zegt tot jullie, zeg tot hem dat de Heer hen nodig heeft, en onmiddellijk laat hij hen los.

4.
Dit alles is tot bekrachtiging het woord van de profeet, door te zeggen:

5.
“Zeg tot de dochter van Tsion: zie, uw Koning komt tot u, rechtvaardig en Verlosser is Hij, onderdrukt en rijdend op een ezelin en op een wilde ezel, zoon van een ezelin.”

6.
En zij gingen en deden zoals Jesjoea geboden had.

7.
En zij brachten de ezelin en de wilde ezel, en Jesjoea reed op haar. En de anderen legden hun gewaden en hun kleding op hen. En men ging op naar boven.

8.
En velen van de menigte spreidden hun kleding uit op de weg, en anderen sneden takken van bomen af, en wierpen deze voor en achter Hem,

9.
uitroepende, door te zeggen: hosjanna, Verlosser van de wereld. Gezegend, Die komt in de Naam van J<sup>e</sup>HOVAH. Hosjanna, onze Verlosser, U bent de Sieraad in de hemelen en op de aarde.

10.
En daarna gebeurde met de binnenkomst van Jesjoea in J<sup>e</sup>roesjalajiem dat heel de stad schrok, door te zeggen: wie is Deze?

11.
En het volk zei, de één tot de ander: Jesjoea, de profeet uit Nazarat dat in Ghaliel ligt.

12.
En Jesjoea kwam het Huis van J<sup>e</sup>HOVAH binnen, en Hij vond daar de kopers en de verkopers. En Hij keerde om de platen van de tafels en de stoelen van verkopers van de duiven.

13.
En Hij zei tot hen: er staat geschreven: “want Mijn Huis zal Huis van gebed genoemd worden voor alle volken”, maar jullie hebben haar tot een rovershol gemaakt.

14.
En blinden en kreupelen naderden tot Hem in het Heiligdom, en Hij genas hen.

15.
En de grote wijzen en de priesters kwamen om te zien de wonderen die Hij deed. En de jongens riepen in het Heiligdom en zeiden: geprezen zij de Zoon van de El. En de wijzen bespotten hen

16.
en zeiden tot Hem: hoort U niet wat deze zeggen? En Hij antwoordde tot hen en zei: Ik heb deze gehoord. Hebben jullie niet gelezen: “Uit de mond van kleine kinderen en zuigelingen heeft U kracht gefundeerd”?

17.
En Hij liet hen achter, en Hij ging uit naar Beejt-ChananJAH. En Hij overnachtte daar en predikte  daar tot hen het Koninkrijk van de El.

18.
En het gebeurde in de ochtend, en Hij ging terug naar de stad en leed Hij honger.

19.
En Hij zag één vijgenboom naast de weg, en Hij naderde tot haar. En vond niets in haar, maar bladeren alleen. En Hij zei tot haar: laat geen vrucht van u uitgaan voor altijd. En onmiddellijk viel de vijgenboom droog.

20.
En de leerlingen zagen het, en waren verbaasd, en zeiden: hoe is de vijgenboom onmiddellijk drooggevallen?

21.
En Jesjoea antwoordde en zei tot hen: wanneer in jullie geloof is, zonder twijfel, niet alleen tot de vijgenboom zult u dit doen, maar u zegt tot deze berg dat hij weggaat en ingaat in de zee: hij doet het.

22.
En alles wat u vraagt in gebed en u hebt geloof, u ontvangt het.

23.
En Hij kwam tot het Heiligdom om te onderwijzen. En de priesters en de leiders van het volk naderden tot Hem, door te zeggen: door wat voor kracht doet U dit en wie heeft U deze macht gegeven?

24.
En Jesjoea antwoordde en zei tot hen: Ik vraag ook van jullie één woord, zodat wanneer u het zegt tot Mij, zal Ik ook zeggen tot jullie door wat voor kracht Ik dit doe.

25.
De doop van Jochanan, waarvandaan is deze, van de hemelen of van de mensen? En zij waren gegriefd onder hen, door te zeggen: wat zullen we zeggen? Wanneer we zeggen ‘van de hemelen’, zal Hij tot ons zeggen: ‘waarom heeft u hem niet geloofd?’

26.
En wanneer we zeggen ‘van de mensen’, wij vrezen de menigte omdat zij allen geloven dat Jochanan een profeet is.

27.
En zij zeiden: wij weten het niet. En Hij zei: Ik zeg ook niet tot jullie in wat voor kracht Ik dit doe.

28.
Op die avond zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: wat is jullie inzicht? Een zeker man had twee zonen en hij naderde tot de één en zei tot hem: ga, mijn zoon, vandaag werken in mijn wijngaard.

29.
Maar hij zei tot hem: ik wil niet. Maar daarna had hij spijt en ging.

30.
En hij zei tot de andere ook zo en hij antwoordde tot hem: mijn heer, zie hier ben ik. Maar ging niet.

31.
Wie van deze twee doet het welbehagen van de vader? En zij zeiden tot Hem: de eerste. En Jesjoea zei tot hen: amen, Ik zeg tot jullie: dat de geweldplegers en de hoeren jullie voorgaan in het Koninkrijk van de Hemelen,

32.
omdat Jochanan kwam tot jullie in de weg van gerechtigheid, maar jullie hebben hem niet geloofd. En de geweldplegers en de hoeren geloofden hem, maar jullie zagen en keerden niet in bekering. Ook daarna hebben jullie geen spijt gehad om hem te geloven. Wie oren heeft om te horen, laat hij gehoorzamen in vernedering.

33.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen en tot een groep Judeeërs: hoort nu de gelijkenis van de zaaier. Een eervol mens plantte een wijngaard en een muur rondom. En hij bouwde een toren in het midden, en ook een wijnpers in steen gehakt. En hij stelde arbeiders aan en ging zijn weg.

34.
En het gebeurde op de tijd van het inzamelen van de oogst, dat hij zijn dienaren zond tot de arbeiders om zijn oogst te ontvangen.

35.
En de arbeiders namen zijn dienaren, en de één sloeg men, en de tweede doodde men en de derde stenigde men met stenen.

36.
En hij zond opnieuw veel meer dienaren dan de eersten, maar zij deden tot hen ook zo.

37.
Tenslotte zond hij tot zijn zoon, door te zeggen: misschien heeft men respect voor mijn zoon.

38.
En de arbeiders zagen zijn zoon en zeiden, de één tot de ander: dit is de erfgenaam, kom laten we hem doden en zijn erfdeel in bezit nemen.

39.
En men nam hem, en bracht hem uit de wijngaard, en doodde hem.

40.
En nu wanneer de eigenaar van de wijngaard komt, wat zal hij doen tot hen?

41.
En zij antwoordden tot Hem, door te zeggen: de slechten, hij moet hen uitroeien door een ramp, en zijn wijngaard geven aan andere arbeiders, welke hem onmiddellijk een deel van zijn oogst geven.

42.
En Jesjoea zei tot hen: hebben jullie de Schrift niet gelezen: “de steen die de bouwers geminacht hadden, werd tot hoofd van de hoek. Dit is vanuit J<sup>e</sup>HOVAH gebeurd, het is wonderlijk in onze ogen.”

43.
Dit zeg Ik tot jullie, dat het Koninkrijk van de Hemelen afgescheurd is van jullie en gegeven tot een volksstam dat vrucht maakt.

44.
Maar hij die valt over deze steen zal worden neergestoten, en degene valt over haar zal worden vermorzeld.

45.
En de overpriesters en de P<sup>e</sup>roesjiem hoorden Zijn gelijkenis en erkenden dat Hij over hen sprak.

46.
En zij zochten Hem te doden, maar zagen de menigte dat Hij een profeet was tot hen. 
