1.
Toen sprak Jesjoea tot het volk en tot Zijn leerlingen,

2.
door te zeggen: op de zetel van Mosjeh zitten de P<sup>e</sup>roesjiem en de wijzen

3.
en nu, alles wat hij zegt tot jullie: onderhoudt en doet dat. Maar doet niet hun verordeningen en hun werken, omdat zij wel zeggen, maar zij doen niet.

4.
En zij eisen en zetten grote schuld die niet gedragen kan worden op schouders van mensen. En zij zelfs willen hun vinger niet bewegen.

5.
En al hun werken doen zij om gezien te worden en zij kleden zich in kostbare kleding en grote tsitsit, genaamd: phiblios.

6.
Zij houden ervan om als eerste te liggen in de feesthallen, en hun verblijf in de huizen van samenkomsten als eerste.

7.
En eerbied tot hen in de straten, en om “rabbijnen” genoemd te worden.

8.
Maar jullie, heb geen behagen om “rabbijnen” genoemd te worden. Eén, Hij is jullie Rabbi, maar jullie allen zijn broers.

9.
En u noemt geen mens “vader” op de aarde. Eén, Hij is jullie Vader, Die in de hemelen is.

10.
En u noemt niemand “rabbijnen”, omdat jullie Rabbi is Eén, Hij is de Messias.

11.
De grootste onder jullie zal jullie dienen.

12.
En wie zich verheft zal zich verlagen, maar wie zich verlaagt zal verheven worden.

13.
Wee jullie, de P<sup>e</sup>roesjiem en de wijzen, huichelaars! Omdat jullie sluiten het Koninkrijk van de Hemelen voor de zonen van mensen, jullie gaan niet in en wie behagen heeft om in te gaan, onthouden jullie om in te gaan.

14.
Wee jullie, de P<sup>e</sup>roesjiem en de wijzen, huichelaars! Omdat jullie eten en verdelen de rijkdommen van de weduwen door langdurig te eisen en omwille van dit zult u dragen een langdurige straf.

15.
Jullie gaan de zee en het land rond om het hart van één man te binden in jullie geloof, maar wanneer hij gebonden is, het kwaad is verdubbeld dan vroeger.

16.
Wee jullie, de kring van blinden, die zegt dat zweren bij het Heiligdom men niets schuldig is. Maar die wat dan ook voor gelofte aflegt, bij deze geheiligde constructie van het Heiligdom, is schuldig te betalen.

17.
Krankzinnigen en blinden! Wat is groter dan het Heiligdom of wat is heiliger tot het Heiligdom? 

18.
En die zweert bij het altaar is niets schuldig, maar hij die zweert dat hij een nadering doet naderen, die is schuldig te geven.

19.
Wee de blinden, wat is meer: de nadering of het altaar? Het Heiligdom of de nadering?

20.
Die zweert bij het altaar, zweert bij het en alles wat daarin is.

21.
En die zweert bij het Heiligdom, zweert bij het en alles wat daarin is.

22.
En die zweert bij de troon van Elohiem, zweert bij Hem en bij Die erop zit.

23.
Wee hen, de wijzen en de P<sup>e</sup>roesjiem, die vertienen de munt, en de dille, en de granaatappel, maar beroven dat en laten na dat wat zwaarder is, dat is het recht van de Torah en zij zijn: verbondsliefde, waarheid en geloof. Deze woorden zijn waardig om te doen en vergeet hen niet.

24.
Zaad van blinde leiders, die strikt zijn in de zaak van de mug, maar de dromedaris opslokken.

25.
Wee jullie, de P<sup>e</sup>roesjiem en de wijzen, omdat u de bekers en schotels van buiten reinigt, maar van binnen zijn zij vol van dwaasheid en onreinheid.

26.
De huichelaar! Reinig eerst wat binnenin is, om rein van buiten te zijn.

27.
Wee jullie, de wijzen en de P<sup>e</sup>roesjiem, huichelaars, die gelijk zijn aan witgepleisterde graven die van buiten mooi lijken voor zonen van mensen, maar binnenin vol van dode botten en smerigheid.

28.
Zo, jullie zien van buiten rechtvaardig voor de zonen van mensen, maar van binnen zijn jullie vol huichelarij en slechtheid.

29.
Wee jullie, de huichelaars, de P<sup>e</sup>roesjiem en de wijzen, omdat u graftombes bouwt van de profeten en eervolle monumenten van de rechtvaardigen.

30.
En u zegt: als wij waren in de dagen van onze vaders, wij hadden niet toegestaan de profeten te laten doden.

31.
Door dit zijn jullie getuigen tegen jullie botten, omdat jullie zonen zijn van degenen die de profeten hebben gedood.

32.
En jullie gedragen zoals de daden van jullie vaders.

33.
Slangen, zaad van adders, hoe vlucht u voor het oordeel van het Dal van Hinom of keert u niet om in bekering?

34.
Op dat moment zei Jesjoea tot de menigte Judeeërs: zie dit, Ik zend tot jullie profeten, wijzen en schriftgeleerden. Maar van hen zult u doden, en van hen zult u geselen in jullie huizen van de samenkomsten, en u zult Mij vervolgen van stad tot stad.

35.
Om te geven over jullie het bloed van elke rechtvaardige dat vergoten is over de aarde, van het bloed van Havel, de rechtvaardige, tot aan het bloed van Z<sup>e</sup>charJAH, zoon van BerechJAH, die jullie hebben gedood tussen het Heiligdom en het altaar.

36.
In waarheid zeg Ik tot jullie dat al dit komt over dit geslacht,

37.
en over J<sup>e</sup>roesjalajiem die de profeten doodt en die gezonden zijn verwijdert: hoe vaak heb Ik nog behagen om uw zonen te verzamelen, zoals de hen haar kuikens verzamelt onder haar vleugels, maar u heeft geen behagen.

38.
Daarom zullen jullie jullie huizen verwoest achterlaten.

39.
In waarheid zeg Ik tot jullie: u zult Mij niet zien, vanaf nu en verder, totdat u zegt: gezegend is onze Verlosser.
