1.
En het gebeurde toen Jesjoea vertrok uit het Heiligdom, en toen Hij ging, naderden Zijn leerlingen  om Hem de gebouwen van het Heiligdom te tonen.

2.
Maar Hij zei: ziet u dit alles? Amen, Ik zeg tot jullie, dat alles afgebroken wordt en daar blijft geen steen op steen over.

3.
En toen Hij op de Olijfberg zat tegenover het Heilige Huis, vroegen Petros, Jochanan en Andreah Hem in het verborgen: wanneer zal dit alles zijn? En wat is het teken dat al deze zaken gaan gebeuren of beginnen? En wanneer is het einde van de wereld en Uw komst?

4.
En Jesjoea antwoordde tot hen: wees op je hoede, opdat een man jullie niet misleidt,

5.
omdat velen komen in Mijn Naam, door te zeggen: “Ik ben de Messias”. En zij misleiden jullie.

6.
Maar jullie, wanneer u hoort van de oorlogen en het samentrekken van legers, wees op je hoede, opdat u niet ijdel bent, omdat dit alles moet gereed komen, maar nog is het einde niet.

7.
En een volksstam staat op tegen een volksstam, en een koninkrijk tegen een koninkrijk, en er zal veel verwarring zijn, en een zware hongersnood, en een aardbeving in plaatsen.

8.
Al dit is het begin van smarten.

9.
Dan worden jullie gebonden tot verdrukking, en men slaat jullie dood, en jullie worden tot verachting voor alle volkeren vanwege Mijn Naam.

10.
En dan zijn velen angstig en zij worden bedrogen door hen, en ergenis is onder hen.

11.
En er staan valse profeten op, en zij misleiden velen.

12.
En wanneer de slechtheid talrijk is, de liefde van velen verslapt.

13.
Maar wie verwacht tot het einde wordt verlost.

14.
En u, predikt dit goede nieuws (vreemde taal: Oevangheli) naar alle einden van de aarde tot een getuigenis over Mij voor alle volksstammen. En het einde komt wanneer

15.
deze anti-christos en deze verwoestende gruwel, naar het woord dat door de mond van Daniël, de profeet, staat op de Heilige Plaats. En die het lezen begrijpen het.

16.
Dan die in J<sup>e</sup>hoedah zijn, vlucht naar de bergen.

17.
En die op het huis is, daalt niet af om een ding te pakken wat in zijn huis ligt.

18.
En die op het veld is, keert niet om om zijn tuniek te pakken.

19.
Wee de zwangeren en de voedsters in die dagen.

20.
Bidt tot El, dat jullie vlucht niet zal zijn in de winter en op de Sjabbat.

21.
Omdat er een grote benauwdheid zal zijn, die niet is voorgekomen sinds de schepping van de wereld tot nu en zo zal geen meer zijn.

22.
En als die dagen niet weinig zijn, geen van alle vlees wordt verlost, maar omwille van de verkozenen zijn die dagen weinig.

23.
En op een vastgestelde tijd, als een man zegt tot jullie: “Zie, de Messias is hier” of “daar”, u gelooft hem niet.

24.
Omdat valse messiassen en valse profeten zullen opstaan, en zij geven tekenen en grote wonderen, dat - als het zou kunnen - men komt de verkozenen misleiden.

26.
En als men zegt tot jullie: “Zie hem, in de woestijn”, u gaat niet uit. En “zie hem, in de binnenkamers”, u gelooft het niet.

25.
Zie, Ik zeg tot jullie voordat het zal zijn.

27.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: zoals de bliksem komt uit het oosten en gezien wordt in het westen, zo zal de komst van de Mensenzoon zijn.

28.
In wat voor plaats het lichaam is, daar verzamelen zich de gieren.

29.
En in die tijd, na die dagen van benauwdheid, zal de zon donker worden, en de maan zijn licht niet doen stralen, en de sterren vallen uit de hemelen, en de kracht van de hemelen zal weeklagen.

30.
En dan ziet men het teken van de Mensenzoon in de hemelen, en alle families van de aarde zullen wenen en zien de Mensenzoon op de wolken van de hemelen met grote kracht en in vreeswekkende gedaante.

31.
En Hij zendt Zijn engelen met een Sjophar en een grote stem om Zijn verkozenen te verzamelen vanuit de vier winden, van het ene uiteinde van de hemelen tot aan het andere uiteinde van de hemelen.

32.
Van de vijgenboom, leer deze gelijkenis: wanneer u haar takken en blad ziet uitspruiten, weet u immers dat de tijden nabij zijn.

33.

34.
Amen, Ik zeg tot jullie, dat dit geslacht niet voorbijgaat totdat al deze dingen zijn uitgevoerd.

35.
En de hemelen en de aarde gaan voorbij,

36.
maar van die dag en die tijd weet niemand, geen van de engelen in de hemelen, maar de Vader alleen.

37.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: zoals in de dagen van Noach, zo zal het zijn bij de komst van de Mensenzoon.

38.
Zoals het was voor de vloed, men at en dronk, was vruchtbaar en vermenigvuldigde zich tot aan de dag dat Noach in de kist ging.

39.
En men wist niet totdat de vloed kwam over hen en die hun verwoestte, zo zal het zijn bij de komst van de Mensenzoon.

40.
Dan als er twee zijn, op één akker ploegen. De één is rechtvaardig en de ander is slecht. De één wordt aangenomen en de ander wordt achtergelaten.

41.
Twee vrouwen, aan het malen met één handmolen. De één wordt aangenomen en de ander wordt achtergelaten. En dit gebeurt omdat de engelen, aan het einde van de wereld, verwijderen de struikelblokken van de wereld en afzonderen de goeden en de slechten.

42.
Toen zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: Om dit wees waakzaam met Mij, omdat u niet weet op welk uur jullie Heer komt.

43.
Dit weet u: als de heer van het huis weet op welk uur de dief komt, hij bewaakt het en laat het niet achter om zijn huis te laten inbreken.

44.
Zo moeten jullie bereid zijn, omdat u niet weet op welk uur de Mensenzoon gereed is om te komen.

45.
Wat denken jullie van de betrouwbare en wijze dienaar die zijn heer aangesteld heeft over om zijn kinderen op tijd hun eten te geven.

46.
Voorspoedig is de dienaar, omdat zijn heer bij zijn komst hem vindt, zo handelt.

47.
Amen, Ik zeg tot jullie, dat hij is aangesteld over zijn kinderen.

48.
Maar als de dienaar slecht is en hij zegt in zijn hart: “mijn heer talmt om te komen”.

49.
En hij begint de dienaren van zijn heer te slaan, en hij eet en drinkt met de verachten.

50.
En op de dag dat zijn heer komt, die hij niet verwachtte en op de tijd dat hij niet wist,

51.
verdeelde en stelde hij over zijn deel de huichelaars, daar is geween en geknars van tanden.
