1.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk als tien maagden die hun lampen namen en uitgingen de bruidegom en de bruid tegemoet.

2.
Vijf van hen waren luie dwazen en vijf van hen nauwgezet en wijs.

3.
De vijf dwazen brachten hun lampen mee, maar brachten geen olie met hun.

4.
De wijzen brachten olie in hun vaten met hun lampen.

5.
Maar de Bruidegom talmde en zie, zij allen werden slaperig en sliepen.

6.
En in het midden van de nacht, en zie, een stem werd gehoord: “zie, de Bruidegom komt! Kom Hem tegemoet!”.

7.
Toen kwamen al deze maagden en bereidden hun lampen voor.

8.
En de dwaze maagden zeiden tot de wijzen: geef ons van jullie olie, omdat onze lampen doven.

9.
Maar de wijzen antwoordden, door te zeggen: ga toch naar de verkopers en koop voor jullie, want er is niet voldoende olie voor ons en daarom vrezen wij dat er te weinig is voor ons.

10.
Maar het gebeurde toen zij gingen om te kopen, de Bruidegom kwam en die bereid waren kwamen met Hem naar de bruiloft en de poort werd gesloten.

11.
En daarna kwamen de dwazen en zij riepen aan de poort, door te zeggen: onze Heer, open voor ons.

12.
Maar Hij antwoordde tot hen: in waarheid, Ik zeg tot jullie, Ik weet niet wie jullie zijn.

13.
En daarom, bewaar jullie, omdat u niet weet van de dag en het uur dat de Bruidegom komt.

14.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen een ander vergelijk: het Koninkrijk van de Hemelen is gelijk een mens die op een verre reis ging, en hij riep zijn dienaren en hij verordende zijn vermogen tot hen.

15.
Tot de één gaf hij vijf goudstukken, en tot de tweede gaf hij twee goudstukken, en tot de derde gaf hij één, elk in zijn aanzien gaf hij hen. En hij ging op reis.

16.
En de ontvanger van de vijf goudstukken ging en maakte winst van vijf andere.

17.
En op diezelfde manier ging de ontvanger van twee, kocht en verkocht, en maakte winst van vijf andere.

18.
Maar de ontvanger van de één ging en groef in de aarde, en verborg het geld van zijn heer.

19.
En na vele dagen kwam de heer van deze dienaren, en hij eiste van hen rekening van het vermogen.

20.
En de ontvanger van de vijf goudstukken naderde, en hij zei tot hem: mijn heer, vijf goudstukken heeft u mij gegeven en hier heeft u vijf andere, die mijn winst zijn.

21.
En zijn heer zei tot hem: zeker dienaar, goed en betrouwbaar bent u, en u antwoordde betrouwbaar in het weinige, ik stel u over veel, kom in de vreugde van uw heer.

22.
En ook de ontvanger van de twee goudstukken naderde en zei: mijn heer, twee goudstukken heeft u mij gegeven en zie twee andere, die mijn winst zijn.

23.
En zijn heer zei tot hem: zeker dienaar, goed en betrouwbaar bent u, en omdat betrouwbaar bent in het weinige, ik stel u over veel, kom in de vreugde van uw heer.

24.
En de ontvanger van de één naderde en zei: mijn heer, ik weet dat u krachtig en hard bent, en u oogst waar niet gezaaid is, en u verzamelt waar niet gestrooid is.

25.
En uit vrees voor u, ben ik gegaan en verborg het goudstuk dat u gegeven heeft, en hier heeft u het terug.

26.
Maar zijn heer antwoordde en zei tot hem: slechte en talme dienaar, nadat u weet dat ik oogst waar ik niet zaai, en verzamel waar ik niet strooi.

27.
Daarom, u bent schuldig om mijn rijkdom te geven aan de bankier en met mijn komst zou ik ontvangen dat van mij is, met winst.

28.
Daarom, neemt van hem het goudstuk en geef het tot degene die de vijf goudstukken winst heeft gemaakt.

29.
Tot die heeft zal het gegeven worden, en tot die niet heeft zal waardig zijn om van hem genomen te worden.

30.
En de talmende dienaar, werp hem in de duisternis van de diepste plaatsen, en daar is geween en geknars van tanden.

31.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: maar met de komst van de Mensenzoon, in Zijn verschijning met Zijn engelen, dan zal Hij zitten op de troon van Zijn eer.

32.
En voor Zijn aangezicht vermalen alle volkeren en Hij verdeelt hen, zoals de herder verdeelt de lammeren en de geiten.

33.
En Hij zondert af de lammeren aan Zijn rechterhand, maar de geiten aan Zijn linkerhand.

34.
Dan spreekt Hij tot die aan Zijn rechterhand: kom gezegenden van Mijn gezegende Vader, en erf voor jullie van het Koninkrijk van de Hemelen dat bereid is voor jullie vanaf de schepping van de wereld tot nu.

35.
Want Ik had honger en jullie gaven Mij te eten, Ik had dorst en jullie gaven Mij te drinken, Ik was een reiziger en u haalde Mij binnen,

36.
naakt en u kleedde Mij, ziek en u zorgde voor Mij, Ik was in de gevangenis en u kwam naar Mij.

37.
Toen antwoordden de rechtvaardigen tot Hem: onze Heer, wanneer hebben wij U zien honger lijden en hebben U verzadigd, dorst hebben en hebben U te drinken gegeven,

38.
naakt en U bedekt,

39.
ziek en zorgden voor U, in de gevangenis en kwamen tot U?

40.
En de Koning antwoordt en zegt tot hen: amen, Ik zeg tot jullie, dat met elke keer dat jullie dit doen voor één van deze arme broers, de kleinste, dit doen jullie tot Mij.

41.
Maar ook spreekt Hij tot die aan Zijn linkerhand: verdwijn van Mij, vervloekten, en ga in het eeuwige vuur, in de plaats bereid voor jullie met de satan en zijn engelen.

42.
Omdat Ik honger had, maar jullie gaven Mij niet te eten, Ik had dorst, maar jullie gaven Mij niet te drinken,

43.
Ik was een reiziger, maar jullie hebben Mij niet binnengehaald, naakt, maar jullie hebben Mij niet bedekt, ziek en in de gevangenis, maar jullie hebben niet voor Mij gezorgd.

44.
Dan zullen zij ook antwoorden en zeggen tot Hem: wanneer, onze Heer, hebben wij U zien honger lijden en dorst hebben, of als reiziger en naakt, en ziek, of in de gevangenis, maar waren niet met U om U te dienen.

45.
En Hij antwoordt hen en zegt: Ik zeg tot jullie, dat elke keer dat jullie dit niet deden voor één deze armen, deze kleinsten, dit hebben jullie niet gedaan tot Mij.

46.
En deze gaan in de eeuwige verdoemenis, maar de rechtvaardigen tot het eeuwige leven en tot in alle eeuwigheid.
