1.
En het gebeurde toen Jesjoea klaar was deze woorden te spreken, dat Hij zei tot Zijn leerlingen:

2.
Weet u niet dat het over twee dagen Pesach is en de Mensenzoon wordt overgeleverd in de handen van Judeeërs om gehangen te worden?

3.
Toen verzamelden zich de oversten van de priesters en de edelen van het volk in het hof van de leider van de priesters, en zijn naam is: Qajaphas.

4.
En zij raadpleegden tezamen om Jesjoea met listigheid te grijpen en Hem te doden.

5.
Maar zij zeiden: niet op het feest, opdat er geen rumoer is onder het volk.

6.
En het gebeurde toen Jesjoea in K<sup>e</sup>phar-ChananJAH was, in het huis van Sjiemon, de melaatse,

7.
er naderde tot Hem één vrouw met een fles kostbare zalf en zij goot deze op Zijn hoofd, terwijl Hij aan tafel was.

8.
En het was zeer slecht voor hen: waarom deze verkwisting?

9.
Dit kan verkocht worden voor veel geld en om te geven tot de armen.

10.
Maar Jesjoea wist elk ding van de zaak die geschiedde en zei tot hen: jullie beschuldigen deze vrouw. In waarheid, een goede en wonderlijke daad deed zij aan Mij,

11.
want de armen zijn voortdurend met jullie, maar Ik ben niet voortdurend met jullie.

12.
En wat dit is aan Mijn lichaam wijst heen naar Mijn begrafenis.

13.
Amen, Ik zeg tot jullie: in elke plaats waar u dit goede nieuws noemt (vreemde taal: Oevanghel) in de wereld, wordt gezegd dat zij dit deed in Mijn herinnering. 

14.
Toen ging één van de twaalf, zijn naam is J<sup>e</sup>hoedah Ajscarejota, naar de overpriesters.

15.
En hij zei tot hen: wat geven jullie mij, als ik Jesjoea aan jullie overlever? En men deelde hem dertig zilverstukken.

16.
En vanaf toen af aan zocht hij een moment om Hem over te leveren.

17.
En op de eerste dag, vanwege het Feest van de Matsot, naderden de leerlingen tot Jesjoea, door te zeggen: waar wilt U de maaltijd van Pesach bereiden?

18.
En Hij zei tot hen: ga naar de stad, waar een man, die vrijwillig van hart is, om het te doen. En zegt tot hem: zo zegt de Rabbi, de tijd is nabij, Ik wil bij u Pesach houden met Mijn leerlingen. 

19.

20.
En het gebeurde tegen de avond, en Hij zat aan tafel met Zijn twaalf leerlingen, 

21.
toen zij aan het eten waren, zei tot hen: Ik zeg tot jullie dat één van jullie Mij overlevert.

22.
En zij waren zeer bedroefd, en iedereen zei tot Hem, door te zeggen: mijn Heer, ben ik deze?

23.
En Hij antwoordde tot hen: degene die zijn hand doopt met Mij in de schotel, hij verkoopt Mij. En zij allen aten uit één schotel, zodoende herkenden zij hem niet, als zij hem herkenden hadden zij hem uitgeroeid.

24.
En Jesjoea zei tot hen: waarlijk, dat de Mensenzoon gaat zoals geschreven is door Hem. Wee tot deze mens op zijn pad, die de Mensenzoon overlevert. Het is goed tot hem dat deze man niet geboren zou zijn.

25.
En J<sup>e</sup>hoedah, die Hem verkoopt, antwoordde en zei tot Hem: Rabbi, ben Ik deze? En Hij zei: u heeft gesproken.

26.
Zij waren aan het eten en Jesjoea nam brood, en zegende, en verdeelde, en gaf aan Zijn leerlingen, en zei: neemt en eet dit, dit is Mijn lichaam.

27.
En Hij nam de beker, en gaf lofprijzing tot Zijn Vader, en gaf tot hen, en zei: drink van deze, jullie allen.

28.
Dit is Mijn bloed van het Nieuwe Verbond dat uitgegoten wordt voor velen ter verzoening van zonden.

29.
Ik zeg tot jullie: Ik zal niet drinken, vanaf nu af aan, van de vrucht van de wijnstok, tot die dag dat Ik deze nieuw drink met jullie in het Koninkrijk van de Hemelen.

30.
En zij gingen, en gingen uit, naar de Olijfberg.

31.
Toen zei Jesjoea tot hen: kom, jullie allen, ben bedroefd met Mij vannacht, omdat zo is geschreven: “sla de Herder en het kleinvee zal zich verstrooien”,

32.
en na Mijn opstanding van de dood, Ik zal tot jullie openbaren in Ghaliel.

33.
En Petros antwoordde en zei tot Hem: wanneer zij allen bedroefd zijn over U, ik zal niet bedoefd zijn tot eeuwigheid.

34.
Maar Jesjoea zei tot hem: amen, Ik zeg tot u, dat in deze nacht, voordat de haan gekraaid heeft, u Mij drie maal zult ontkennen.

35.
En Petros zei tot Hem: wanneer het voor mij bepaald is om te sterven met U, ik zal U niet ontkennen. En zoals dit zeiden alle leerlingen tot Hem.

36.
Toen kwam Jesjoea met hen tot het dorp Ghé-sj<sup>e</sup>mèniem, en Hij zei: zit nu tot Ik naar daar ben gegaan en heb gebeden.

37.
En Hij nam Petros en de twee zonen van Zavdiël, en begon bedroefd te zijn en werd treurig.

38.
Toen zei Hij tot hen: Mijn ziel is bedroefd tot de dood, steun Mij en waak met Mij.

39.
En Hij ging langzaam een stukje verder, en Hij viel op Zijn gezicht, en Hij bad en zei: Mijn Vader, wanneer het kan, verwijder dan van Mij deze beker. Zeker, niet zoals Ik wil, maar zoals U wilt.

40.
En Hij kwam tot de leerlingen en trof hen slapend aan, en zei tot Petros: zo, kunt u niet waken met Mij voor één uur?

41.
Waak en bidt, opdat u niet komt in verzoeking omdat de waarheid is: de geest is bereid om te gaan tot de Schepper, maar het vlees is zwak en ziek.

42.
En Hij ging nogmaals om te bidden, door te zeggen: als het niet kan om deze beker te verwijderen, alleen dat Ik deze drink, het wordt gedaan naar Uw wil.

43.
En Hij keerde hierna terug en trof hen slapend aan, omdat hun ogen waren zwaar geworden.

44.
En Hij liet hen achter en ging om te bidden voor de derde maal met de eerste woorden.

45.
Toen kwam Jesjoea in de cirkel van Zijn leerlingen en zei tot hen: slaap en rust, zie, de tijd nadert en de Mensenzoon wordt overgeleverd in de hand van de zondaren.

46.
Sta op en laten we heengaan, omdat zie, degene nadert die Hem overlevert.

47.
Tijdens zijn spreken, zie, J<sup>e</sup>hoedah Askarejota, één van Zijn twaalf leerlingen, kwam en met hem één grote menigte met zwaarden en met zwepen, gezonden door de overpriesters en de oversten van het volk.

48.
En degene die Hem overleverde, gaf hen een teken: de Man die ik kus, Deze Die u moet grijpen.

49.
En onmiddellijk naderde hij tot Jesjoea en zei tot Hem: sjaloom over U, Rabbi. En kustte Hem.

50.
En Jesjoea zei tot hem: mijn vriend, wat heeft u gedaan? En zij naderden, en staken uit hun handen naar Hem, en zij grepen Hem.

51.
En zie, één van degenen met Jesjoea, stak zijn hand uit en trok zijn zwaard, en sloeg een dienaar, één van de dienaren van de priesters, en hij sloeg zijn oor.

52.
En Jesjoea zei tot hem: doe uw zwaard terug in haar schede, omdat die een zwaard uittrekt valt door het zwaard.

53.
Begrijpt u niet dat Ik mijn vijand kan treffen? En waarachtig, tot Mij zijn direct meer dan twaalf legioenen van engelen.

54.
Maar hoe moeten de Schriften vervuld worden? Omdat het zo voorzien is, gedaan moet worden.

55.
Hierna zei Jesjoea tot de menigte: alsof wij dieven zijn nemen jullie Mij met zwaarden en met zwepen. Maar was Ik niet elke dag met jullie in het Heiligdom, jullie te onderwijzen en hinderden Mij niet?

56.
Zeker, al dit moet geschieden, omdat vervuld moet worden de schriften van de profeten. Toen verlieten al Zijn leerlingen Hem en vluchtten.

57.
En zij voerden Jesjoea naar het huis van Qajaphas, de hogepriester. En toen verzamelden zich alle schriftgeleerden en P<sup>e</sup>roesjiem.

58.
En Petros volgden Hem van ver tot het huis van de hogepriester, en ging tot het huis en bleef bij Hem, nabij de koks tot hij het einde zou zien.

59.
En de overpriesters en de P<sup>e</sup>roesjiem wilden valse getuigen vinden tegen Jesjoea om Hem te doden, maar zij vonden niet.

60.
En één bereidde talrijke valse getuigen tegen Jesjoea, 

61.
tot er uiteindelijk twee valse getuigen kwamen en zij zeiden: Deze heeft gezegd: Ik kan het Heiligdom van de El verwoesten en na drie dagen het herstellen.

62.
En de hogepriester stond op en zei tot Hem: antwoordt U niet een woord tegen deze getuigen vanwege de getuigenissen tegen U?

63.
En Jesjoea antwoordde geen woord. En de hogepriester zei tot Hem: Ik zweer U bij de levende El, dat U ons zegt wanneer U de Messias bent, de Zoon van de El.

64.
En Jesjoea antwoordde: u zegt het en opnieuw zeg Ik het tot jullie: u ziet de Zoon van de El, zitten aan de machtige rechterhand van de El, komen op de donkere wolken.

65.
Toen scheurde de hogepriester zijn klederen en zei: Deze lastert Elohiem, en waarom hebben wij andere getuigen nodig? En zie jullie allen, jullie hoorden hoe Elohiem is gelasterd.

66.
Wat is jullie inzicht, dat vastgesteld is om te doen? En zij antwoordden dat Hij schuldig is om te sterven.

67.
En toen spuwden zij in Zijn gezicht, en geselden Hem op Zijn rug, en anderen sloegen Hem in Zijn gezicht,

68.
zij zeiden: zeg ons, Messias, wie sloeg U?

69.
En Petros stond bij de ingang van het hof, en er naderde tot hem één dienstmeid en zei tot hem: en stond jij niet bij Jesjoea, de Ghalieler?

70.
Maar Petros loog tot haar, voor allen, en zei tot haar: vrouw, u weet niet wat u zegt.

71.
En toen ging hij door de poort, een andere dienstmeid zag hem en zei tot die daar stonden: deze man stond bij Jesjoea uit Natsrat.

72.
En nog een keer loog hij Jesjoea met een eed dat hij Hem niet kende.

73.
En na een kleine tijd naderden tot Petros die staan in het hof en zeiden tegen hem: jij bent van de groep van deze Profeet, omdat van jouw spraak  te herkennen is dat jij van hen bent.

74.
Toen begon hij te ontkennen en hij zwoer dat hij op geen enkel moment Hem had gekend. En onmiddellijk kraaide de haan.

75.
En Petros herinnert wat Jesjoea zei tot hem, dat voordat de haan gekraaid heeft, hij Hem drie maal zal ontkennen. En toen ging hij naar buiten en huilde met de bitterheid van zijn ziel.
