1.
En het gebeurde in de ochtend, al de grote wijzen en de oudsten namen raad tegen Jesjoea, dat zij Hem op elke mogelijke manier zouden doden.

2.
En voerden Hem gebonden naar het huis van Pontius Pilatus, die schatbewaarder was.

3.
En toen J<sup>e</sup>hoedah Ascar<sup>e</sup>jota zag dat Hij geoordeeld was, begon hij te keren in bekering. En hij gaf de dertig denariën terug aan de hogepriester en de oudsten van het volk,

4.
hij zei: ik heb gezondigd, omdat ik onschuldig bloed heb uitgegoten. Maar zij zeiden tot hem: wat is dit tot ons? Jij moet maar zien.

5.
Maar hij strooide de munten in het Heiligdom, ging en nam één touw, en hing zichzelf.

6.
En de overpriesters namen toen de munten en zeiden: het is niet in orde dat deze munten gelegd worden in het Heiligdom, omdat het prijs is van bloed, omdat zij gegeven zijn voor het bloed van Jesjoea.

7.
En zij beraadden en gaven het om het veld van een zekere pottenbakker van aardewerk, om daar de vreemdelingen te begraven.

8.
En daarom wordt dat veld genoemd ‘tent van bloed’ tot op deze dag.

9.
Toen werd vervuld het woord van Z<sup>e</sup>charJAH, de profeet: “En Ik zeg tot hen: als het goed is in jullie ogen, breng Mijn loon. Maar zo niet, stop. En zij hebben Mijn loon gewogen: dertig zilverstukken. En J<sup>e</sup>HOVAH zei tot mij: werp het naar de pottenbakker. De kostbare Mens waarmee Ik voor hen waardevol ben.”

10.
En dit is van de mens, de pottenbakker van aardewerk, zoals Adonai bevolen heeft.

11.
En Jesjoea stond voor het aangezicht van Pilatus, die Hem vroeg: bent U de Koning van de Judeeërs? En Jesjoea zei: u zegt het.

12.
En toen werd Jesjoea aangevallen door de overpriesters en de oudsten van het volk om een zaak te maken welke zij zeiden tegen Hem. Hij antwoordde niet.

13.
En Pilatus zei tot Hem: ziet U niet hoeveel getuigenissen er zijn tegen U?

14.
En Jesjoea antwoordde geen woord tot hem. En Pilatus verwonderde zich zeer over dit.

15.
En op de dag van het eervolle feest van Pesach, was het hun gewoonte dat de praefectus van de stad tot het volk een gevangene gaf uit de gevangenis die zij maar wilden.

16.
En in de hand van Pilatus was één gevangene, welke bijna krankzinnig was, zijn naam was Barabbas. En hij was genomen vanwege moord en hij was in de kerker gezet.

17.
En toen zij verzameld waren, zei Pilatus tot hen: welke van deze wilt u dat ik loslaat, Barabbas of Jesjoea, die Messias genoemd wordt?

18.
Omdat Pilatus wist dat Hij genomen is vanwege redeloze haat.

19.
En terwijl hij zat op de troon, zijn vrouw zond tot hem een boodschapper, door te zeggen: ik smeek van u dat u op geen enkele manier te zeggen een zaak tegen Hem, een rechtvaardige, omdat in deze nacht heb ik veel geleden in een visioen omwille van Hem.

20.
Maar de overpriesters en de oudsten van de wet verzamelden het volk, dat zij vroegen om Barabbas, zodat men Jesjoea liet doden.

21.
En Pilatus antwoordde: welke van hen wilt u dat losgelaten wordt? En zij zeiden: Barabbas.

22.
En Pilatus zei tot hen: zo ja, wat moet ik doen met Jesjoea, die genoemd wordt Messias. En zij allen antwoordden dat Hij zou worden gehangen.

23.
En Pilatus zei tot hen: watvoor kwaad heeft Hij gedaan? En zij riepen met volharding: laat men Hem hangen! Laat men Hem hangen! Laat men Hem hangen!

24.
En Pilatus zag in dat hij geen stand hield en dat hij geen vrede kon sluiten met hen. Voordat men zou opstaan, vanwege dit, in een grote opstand door het volk, nam hij water en waste zijn handen voor het aangezicht van het volk, en zei: ik ben onschuldig van dit bloed. Bewaar jullie wat u doet.

25.
En heel het volk antwoordde en zei: Zijn bloed is op ons en op ons nageslacht.

26.
En toen werd Barabbas tot hen losgelaten en werd Jesjoea tot hen overgeleverd, om te geselen en te martelen, dat men Hem hangen zou.

27.
Toen namen de ruiters van het hof Jesjoea in bewaring, en verzamelden zich voor het aangezicht van de grote gemeente van veel volk.

28.
En zij kleedden Jesjoea met kleding van zijde, en hulden Hem in een gewaad van groene zijde.

29.
En maakten een krans van doornen, en zette deze op Zijn hoofd, en gaven Hem één stengel in Zijn rechterhand. En bogen zich uit spot voor Hem: sjaloom over U, Koning van de Judeeërs.

30.
En spuwden Hem in Zijn gezicht en namen de stengel en sloegen op Zijn hoofd.

31.
En toen zij Hem veel bespot hadden, deden zij Hem het gewaad uit en kleedde Hem met Zijn eigen kleren. En geboden om Hem te hangen.

32.
En terwijl zij de stad uitgingen, troffen zij een man, zijn naam was: Sjiem’on, de Kanaäniet. En dwongen hem dat hij ging met het hangwerktuig, dat is het kruis.

33.
En zij kwamen bij een plaats genaamd Gholghota, dit is de berg Qaloevari.

34.
En zij gaven Hem wijn gemengd met gal, en toen Hij begon te drinken, nam waar wat het was, zodat Hij geen behagen had om te drinken.

35.
En toen wanneer zij Hem geplaatst hadden op het hangwerktuig, verdeelden zij Zijn klederen door verloting.

36.

37.
En daarna zetten zij tot Hem, boven Zijn hoofd, één opschrift, welke zei: dit is Jesjoea Nazarat, Koning van Jisraël.

38.
Toen werden twee dieven opgehangen met Hem, de ene aan Zijn rechterhand en de ander aan Zijn linkerhand.

39.
En de voorbijgangers bespotten Hem en schudden hun hoofden,

40.
en zeiden: zie Degene Die het Heiligdom van de El verwoest en in drie dagen weer opbouwt, verlos Uzelf en indien U de Zoon van de El bent, daal van het hangwerktuig.

41.
En de overpriesters en oudsten van het volk bespotten Hem en zeiden:

42.
De anderen zijn verlost, maar Zichzelf kan Hij niet verlossen, als Hij de Koning van Israël is, laat Hij afdalen van het hout en wij geloven in Hem.

43.
Want Hij steunt op El, laat Hem nu verlost worden, als Hij dat behaagt, omdat Hij zei dat Hij de Zoon van de Elohiem is.

44.
En de dieven, welke met Hem gehangen waren, zeiden tot Hem dezelfde woorden.

45.
En op het zesde uur geschiedde duisternis in heel de wereld en het bleef tot het negende uur.

46.
Jesjoea riep met een grote stem en zei in de heilige taal: “Mijn El, Mijn El, waarom heeft U Mij verlaten?!”

47.
En één van die daar stonden zei: Deze roept tot EliJAH.

48.
En onmiddellijk nam hij een sponsachtig brood, gevuld met edik en gaf Hem te drinken.

49.
En anderen zeiden: laat ons zien dat EliJAH komt en Hem verlossen.

50.
Maar Jesjoea riep nog een keer met een grote stem en zond Zijn levensadem tot Zijn Vader.

51.
En onmiddellijk scheurde het voorhangsel van het Heiligdom in twee stukken, van boven naar beneden, en de aarde beefde, en de stenen werden gebroken.

52.
En de graven werden geopend en velen, die ontslapen waren in stof van de aarde, stonden op.

53.
En zij gingen uit hun graven en na dit, kwamen zij levend in de Heilige Stad, en werden geopenbaard aan velen.

54.
En de hoofdman over honderd en die met hem stonden om Jesjoea te bewaken, zagen het beven van de aarde en de dingen welke geschiedden, en zij waren zeer angstig, en zeiden: in waarheid, dit is de Zoon van de Eloah.

55.
En daar waren vele vrouwen, welke stonden van ver,  degenen die Jesjoea gediend hadden, van Ghaliel tot nu toe.

56.
En onder hen waren: Mariah Maghdalenah, en Mirjam, moeder van Jaäqov en Joséph, en de moeder van zonen van Zavdiël.

57.
En tegen de avond kwam een rijk mens, welke was van Karnasiah, zijn naam was Joséph, en hij was een leerling van Jesjoea.

58.
En ging naar Pilatus en vroeg hem het lichaam van Jesjoea. En Pilatus beval dat Hem gegeven aan hem.

59.
En Joséph nam Hem en wikkelde Hem in een kleed van zeer kunstig zijde.

60.
En legde Hem in zijn graf, dat nieuw uitgehakt was uit steen. En zette een grote steen tegen de opening van het graf.

61.

62.
En de dag na de dag van Pesach, de overpriesters en de P<sup>e</sup>roesjiem kwamen tot Pilatus,

63.
en zeiden tot hem: onze heer, wij herinneren dat deze leugenaar zei, toen Hij nog leefde, dat na drie dagen Hij opstaat en Hij leeft.

64.
En daarom, beveel om Zijn graf te bewaken tot de derde dag, omdat misschien Zijn leerlingen komen en Hem stelen, en daarna zeggen tot volk, dat Hij is opgestaan uit de dood. Maar wanneer dit gedaan wordt, groter is de volgende ongerechtigheid dan de eerste.

65.
En Pilatus zei tot hen: zoek wachters en bewaar het zo goed mogelijk dat u kunt.

66.
En zij voltooiden de constructie van het graf, doordat zij het verzegelden, en zetten de wachters.
