1.
En op de eerste dag van de week, in de vroegte, kwamen Mirjam Maghdalenah en de andere Mirjam om het graf te zien.

2.
En de aarde beefde, omdat een Engel van J<sup>e</sup>HOVAH neerdaalde vanuit de hemelen tot het graf, en wentelde de steen en stond.

3.
En zijn verschijning was als de zon en zijn kleding als sneeuw.

4.
En uit vrees voor hem, waren de wachters verbijsterd en stonden als doden.

5.
Maar de engel antwoordde en zei tot de vrouwen: vreest u niet, omdat ik weet dat jullie zoeken Jesjoea, Die gehangen was.

6.
Hij is hier niet, omdat Hij reeds leeft, zoals Hij zei. Daarom, kom en zie, de plaats waar de Heer opstond.

7.
En ga onmiddellijk en zeg Zijn leerlingen, dat de Heer reeds is opgestaan. En Hij is voor jullie aangezichten en u ziet Hem, zoals Hij zei tot jullie.

8.
En de vrouwen gingen uit het graf, omdat zij de engel zagen en met grote vreugde omdat de Heer levend staat. En zij renden om het te zeggen tot Zijn leerlingen.

9.
En zij gingen, maar Jesjoea ging voorbij voor hun aangezichten en zei: J<sup>e</sup>HOVAH verlost jullie! En zij naderden tot Hem, en bogen diep voor Hem, en betuigden eerbied tot Hem.

10.
Toen zei Jesjoea tot hen: vreest u niet, zeg Mijn broeders dat zij gaan naar Ghaliel en daar zien zij Mij.

11.
En terwijl zij gingen, enkele van de wachters kwamen in de stad en berichtten de overpriesters al wat geschied was.

12.
En zij vergaderden tot raad met de oudsten van het volk, en gaven veel geld tot de ruiters,

13.
en zeiden tot hen: jullie zeggen dat Zijn leerlingen kwamen in de nacht en stalen Hem terwijl jullie sliepen.

14.
En wanneer dit komt tot de oren van Pilatus, wij bespreken dit met hem dat hij in deze zaak jullie met rust laat.

15.
En zij namen het metaal en zeiden zo, zoals dat hun geleerd was. En dit woord in samenspanning is onder de Judeeërs tot deze dag.

16.
En na dit, toen Zijn twaalf leerlingen gingen naar Ghaliel verscheen Hij tot hen op de berg waar zij Hem aanbaden.

17.
En toen zij Hem zagen, betuigden zij Hem eerbied, maar er waren van hen die Hem twijfelden.

18.
En Jesjoea naderde tot hen en zei tot hen: aan Mij is gegeven alle macht in de hemelen en op de aarde.

19.
Ga, jullie, en leert hen tot bekrachtiging alle dingen die Ik jullie geboden heb voor altijd.

20.
