1.
In die dagen kwam Jochanan, de doper, en predikte in de woestijn van J<sup>e</sup>hoedah.

2.
En hij zei: “Keer terug in berouw, omdat het Koninkrijk van de Hemelen nadert om te komen!

3.
Tot bekrachtiging wat gezegd is over de mond van J<sup>e</sup>sjaJAHOE, de profeet: “Een stem roept in de woestijn: Bereidt de weg van J<sup>e</sup>HOVAH! Maak recht in de woestijnvlakte een gebaande weg voor onze Elohiem!”

4.
En zie! Jochanan was gekleed met wol van een dromedaris en omgordt een zwart leren gordel om zijn heupen. En zijn voedsel was sprinkhanen, bijenhoning en honingraat.

5.
Toen ging naar hem uit J<sup>e</sup>roesjalajiem, en uit heel J<sup>e</sup>hoedah, en uit heel het koninkrijk rondom de Jardén.

6.
En toen zij hun zonden beleden, lieten zij zich dopen in de Jardén op zijn zeggen.

7.
En zie, dat velen uit de P<sup>e</sup>roesjiem, in de vreemde taal Farizei, en uit de Ts<sup>e</sup>doeqiem kwamen tot zijn doop, zei hij tot hen: “Wortel van gifslangen! Wie leert hen om te vluchten van de bereidde woede die komt van de El?

8.
Maak vrucht en kom terug in de vrede!

9.
En jullie mogen niet zeggen in jullie hart: ‘Onze vader is Avraham’. Amen, ik zeg u dat de Elohiem nu zonen kan oprichten voor Avraham uit deze stenen.

10.
En reeds reikt de bijl tot de wortel van boom, opdat die geen goede vrucht maken afgesneden wordt en door vuur wordt verbrand.”

En de menigte vroeg hem: “Zo ja, wat kan er gedaan worden?” En Jochanan antwoordde hen: “Wie twee tunieken heeft geeft één aan wie geen heeft.” En het volk kwam om gedoopt te worden.
En velen vroegen hem: “Wat kan er gedaan worden?” En Jochanan antwoordde hen: “Heb berouw, stel je niet onder een sterveling en straf hen niet, maar verheug jullie in jullie deel.” En het hele volk dacht en overlegde in hun besneden hart: “Misschien is deze Jochanan Jesjoea?”

11.
Maar Jochanan antwoordde tot hen allen in waarheid: zie, ik doop jullie met water tot jullie terugkeer, maar een Ander komt na mij, sterker en meer dan mij, welke ik toegelaten ben te zien de riem van Zijn sandaal. Hij doopt jullie met vuur van de Heilige Geest.

12.
Omdat een wan is in Zijn hand om te strooien op Zijn dorsvloer en Hij haalt het koren binnen tot Zijn voorraadkamer, maar het stro verbrandt Hij met vuur dat niet dooft.

13.
Toen kwam Jesjoea vanuit Ghaliel over de Jardén tot de doop van Jochanan.

14.
Maar het gebeurde dat Jochanan met afkeurend handgeklap Hem weerhield tot het dopen en hij zei: ik zie dat ik door Uw hand gedoopt moet worden, maar U komt naar mij?

15.
Maar Jesjoea antwoordde en zei tot hem: Laat los, want op deze manier moeten wij voldoen alle gerechtigheid. En toen doopte Jochanan Hem.

16.
En onmiddellijk nadat Hij opstond uit de wateren, gingen de hemelen open voor Hem, en hij zag de Geest van Elohiem neerdalen als een duif en diende op Hem.

17.
En zie! een stem uit de hemelen zei: dit is Mijn geliefde Zoon, zeer, zeer beminnelijk en Mijn behagen is in Hem!
