1.
In die dagen kwam Johannes de Doper en predikte in de woestijn van Juda.

2.
En hij zei: Keer terug met uw leven! Omdat de terugkeer van het Koninkrijk van de Hemelen nabij is!

3.
Zo kwam in vervulling wat gezegd is door Jesaja, de profeet: “Een stem roept in de woestijn: Bereid de weg van JAHWEH! Maak recht in de woestijnvlakte een gebaande weg tot onze God!”

4.
En zie! Het gebeurde dat Johannes gekleed was met kleding van wol van een dromedaris en een zwart leren gordel om zijn heupen. En zijn voedsel was sprinkhanen, bijenhoning en honingraat.

5.
Toen ging naar hem uit heel Jeruzalem, en uit heel Juda, en uit heel het koninkrijk rondom de Jordaan.

6.
En toen zij hun zonden beleden, lieten zij zich dopen in de Jordaan op zijn woord.

7.
En zie, toen velen uit de Farizeeën, in de vreemde taal Farizei, en uit de Sadduceeën kwamen tot zijn doop, zei hij tot hen: Adderengebroed! Wie heeft u bekend gemaakt dat u moet vluchten, weg van de woede die komt van de God?

8.
Doet de vrucht dragen en kom terug in de vrede leven!

9.
En jullie mogen niet zeggen in jullie hart: onze vader is Abraham. Amen, ik zeg u dat God nu zonen kan oprichten voor Abraham uit deze stenen.

10.
En reeds reikt de bijl tot de wortel, opdat wie geen goede vrucht doet dragen afgesneden wordt en door vuur wordt verbrand.

De menigte vroeg hem: maar wat kan er nu gedaan worden? Johannes antwoordde hen: wie twee tunieken heeft geeft aan wie geen heeft. En het volk kwam om gedoopt te worden.
En velen vroegen hem: wat kan er gedaan worden? En hij antwoordde hen: heb berouw, stel je niet onder een mens en straf hen niet, maar verheug je in je deel. En heel het volk dacht en overlegde in hun besneden hart: Johannes, hij is de verlosser.

11.
Maar Johannes antwoordde tot hen allen in waarheid: zie, ik doop jullie met water tot jullie terugkeer, maar na mij komt Hij, sterker en meer dan mij, welke ik toegelaten ben te zien de riem van Zijn sandaal. Maar Hij doopt jullie met vuur en de Heilige Geest.

12.
Omdat Zijn wan is in Zijn hand en Hij reinigt op Zijn dorsvloer en Hij haalt binnen Zijn tarwe tot de voorraadschuur en het kaf verbrandt Hij door het vuur dat niet dooft.

13.
Toen kwam Jeshua vanuit Galilea over de Jordaan tot de doop van Johannes.

14.
Maar het gebeurde dat Johannes met afkeurend handgeklap Hem weerhield tot het dopen en hij zei: ik ben behoeftig door Uw hand gedoopt worden, en U komt naar mij?

15.
Maar Jeshua antwoordde en zei tot hem: Laat los, want op deze manier moeten wij voldoen alle gerechtigheid. En toen doopte hij Hem.

16.
En onmiddellijk nadat Hij opstond uit de wateren, gingen de hemelen open voor Hem, en hij zag de Geest van de God neerdalen uit de hemelen als een duif en diende op Hem.

17.
En zie! een stem uit de hemelen zei: dit is Mijn geliefde Zoon, zeer beminnelijk en Mijn behagen is in Hem!
