1.
In die dagen kwam Jochanan, de Doper, en predikte in de woestijn van Jehoedah.

2.
En hij zei: Keer terug met uw leven! Omdat de terugkeer van het Koninkrijk van de Hemelen nabij is!

3.
Zo kwam in vervulling wat gezegd is door de mond van JesjaJAH, de profeet: “Een stem roept in de woestijn: Bereid de weg van JAHWEH! Maak recht in de woestijnvlakte een gebaande weg tot onze Elohiem!”

4.
En zie! Het gebeurde dat Jochanen gekleed was met kleding van wol van een dromedaris en omgordt een zwart leren gordel om zijn heupen. En zijn voedsel was sprinkhanen, bijenhoning en honingraat.

5.
Toen ging naar hem uit heel Jeroesjalajim, en uit heel Jehoedah, en uit heel het koninkrijk rondom de Jardeen.

6.
En toen zij hun zonden beleden, lieten zij zich dopen in de Jardeen op zijn woord.

7.
En zie, toen velen uit de Peroesjiem, in de vreemde taal Farizei, en uit de Tsedoeqiem kwamen tot zijn doop, zei hij tot hen: wortel van gifslangen! Wie leert hen te vluchten, weg van de woede die komt van de El?

8.
Doet vrucht dragen en kom terug in de vrede leven!

9.
En jullie mogen niet zeggen in jullie hart: onze vader is Avraham. Amen, ik zeg u dat de Elohiem nu zonen kan oprichten voor Avraham uit deze stenen.

10.
En reeds reikt de bijl tot de wortel, opdat wie geen goede vrucht doet dragen afgesneden wordt en door vuur wordt verbrand.

De menigte vroeg hem: zo ja, wat kan er nu gedaan worden? En Jochanan antwoordde hen: wie twee tunieken heeft geeft aan wie geen heeft. En het volk kwam om gedoopt te worden.
En velen vroegen hem: wat kan er gedaan worden? En Jochanan antwoordde hen: heb berouw, stel je niet onder een mens en straf hen niet, maar verheug je in je deel. En heel het volk dacht en overlegde in hun besneden hart: misschien is deze Jochanan de verlosser?

11.
Maar Jochanan antwoordde tot hen allen in waarheid: zie, ik doop jullie met water tot jullie terugkeer, maar een Ander komt na mij, sterker en meer dan mij, welke ik toegelaten ben te zien de riem van Zijn sandaal. Hij doopt jullie met vuur en de Heilige Geest.

12.
Omdat een wan is in Zijn hand om te strooien op Zijn dorsvloer en Hij haalt het koren binnen tot Zijn voorraadkamer, maar het stro verbrandt Hij met vuur dat niet dooft.

13.
Toen kwam Jesjoea vanuit Galil over de Jardeen tot de doop van Jochanan.

14.
Maar het gebeurde dat Jochanan met afkeurend handgeklap Hem weerhield tot het dopen en hij zei: ik zie dat ik door Uw hand gedoopt moet worden, maar U komt naar mij?

15.
Maar Jesjoea antwoordde en zei tot hem: Laat los, want op deze manier moeten wij voldoen alle gerechtigheid. En toen doopte Jochanan Hem.

16.
En onmiddellijk nadat Hij opstond uit de wateren, gingen de hemelen open voor Hem, en hij zag de Geest van Elohiem neerdalen als een duif en diende op Hem.

17.
En zie! een stem uit de hemelen zei: dit is Mijn geliefde Zoon, zeer beminnelijk en Mijn behagen is in Hem!
