1.
Toen werd Jesjoea meegenomen door de Heilige Geest naar de woestijn tot het verzoeken door de satan.

2.
En Hij vastte veertig dagen en veertig nachten, en daarna leed Hij honger.

3.
En de verzoeker naderde en zei tot Hem: indien U de Zoon van Elohiem bent, zegt U dan dat deze stenen omkeren tot brood.

4.
Maar Jesjoea antwoordde en zei tot hem: dit staat geschreven: “Want de mens zal niet leven op het brood alleen, maar op alles wat uitgaat van de mond van J<sup>e</sup>HOVAH”

5.
Toen nam de satan Hem mee naar de Heilige Stad en hij deed Hem staan hoog boven het Heiligdom,

6.
en zei tot Hem: indien U de Zoon van Elohiem bent spring omlaag, opdat er geschreven staat: “Want Hij beveelt Zijn boodschappers voor U om U te bewaren op al Uw wegen. Op hun handpalmen zullen zij U dragen, opdat Uw voet zich niet stoot aan een steen”

7.
Maar Jesjoea antwoordde voor de tweede maal: zo staat er geschreven: “U zult, J<sup>e</sup>HOVAH, uw Elohiem niet toetsen.”

8.
En de satan nam Hem mee op een zeer hoge berg en liet Hem zien alle koninkrijken van de aarde en hun heerlijkheid,

9.
en hij zei tot Hem: dit alles geef ik aan U, als U knielt en betuigt eerbied voor mij.

10.
Toen antwoordde Jesjoea tot hem: Ga satan! (in de vreemde taal: satanas) Zo staat geschreven: “bid J<sup>e</sup>HOVAH en vereer Hem alleen”.

11.
Toen liet de satan Hem achter, maar zie! engelen naderden tot Hem en dienden Hem.

12.
En het gebeurde in die dagen, en Jesjoea hoorde het, toen Jochanan overleverd was in de gevangenis, en Hij ging naar Ghaliel.

13.
Maar Hij ging Nazaret voorbij en ging wonen in K<sup>e</sup>phar-Nachoem, (in de vreemde taal: Maritima) in het grensgebied van Z<sup>e</sup>voelon.

14.
Tot bekrachtiging wat J<sup>e</sup>sjaJAH, de profeet, zei:

15.
“Land van Z<sup>e</sup>voelon en land van Naphtali, aan de weg langs de zee en aan de overzijde van de Jardén, Ghaliel van de volksstammen.

16.
Het volk, dat in duisternis gaat, zal een groot Licht gezien, die wonen in het land van doodse schaduw, over hen zal een stralend Licht schijnen!”

17.
Van hier ging Jesjoea voort en begon te prediken door te spreken: Keer terug! De terugkeer van het Koninkrijk van de Hemelen nabij is!

18.
En Jesjoea ging langs de oever van de zee van Ghaliel en Hij zag twee broers: Sjiem’on, die genoemd wordt Sjiemon en die genoemd wordt Petros, en Andreah, zijn broer, werpende hun netten in de zee, zij waren vissers.

19.
Maar Hij zei tot hen: Kom, achter Mij! En Ik maak jullie vissers van stervelingen.

20.
En zij verlieten meteen hun netten en volgden achter Hem.

21.
En Hij keerde vandaar om en Hij zag twee andere broers, Jaäqov en Jochanan, broers, zonen van Zavdieel (in de vreemde taal: Zabadao en Zabadah), en hun vader in het schip herstellende hun netten. Maar Hij riep hen.

22.
En zij haastte zich, en lieten hun netten en hun vader achter zich en volgden achter Hem.

23.
En Jesjoea ging rond door het land Ghaliel, lerende in hun gemeenten en boodschapte aan hen het Goede Geschenk (in de vreemde taal: Mavangeleo) van het Koninkrijk van de Hemelen. En Hij genas al hun zieken en al de ziekten van het volk.

24.
En het gerucht ging door heel het land Syrië en men droeg al de zieken naar Hem, van verschillende ziekten, en die gevat zijn door demonen en overvallen zijn door een kwade geest, zodat zij hevig beefden, en Hij genas hen.

25.
En velen volgden achter Hem van Qapeoli en Ghaliel, vanuit J<sup>e</sup>roesjalajiem en J<sup>e</sup>hoedah, en de overkant van de Jardén.
