1.
En het gebeurde na dit, op die tijd, en Hij de menigte zag, dat Hij ging op de berg en ging zitten. 
En Zijn leerlingen naderden tot Hem.

2.
En Hij opende Zijn mond en sprak tot hen door te zeggen:

3.
Voorspoedig zijn de nederigen van geest, aan hen is het Koninkrijk van de Hemelen.

4.
Voorspoedig zijn die verwachten, zij worden getroost.

5.
Voorspoedig zijn de zachtmoedigen, zij erven de aarde.

6.

7.

8.
Voorspoedig zijn die rein zijn van hart, doordat zij Elohiem zien.

9.
Voorspoedig zijn die de sjaloom achtervolgen, zij worden zonen van Elohiem genoemd.

10.
Voorspoedig zijn die vervolgd worden om de gerechtigheid, aan hen is het Koninkrijk van de Hemelen.

11.
Voorspoedig zijn jullie wanneer men u vervolgt en men hoont over jullie. En men allerlei slechtheid over jullie spreekt omwille van Mij, maar men liegt.

12.
Verblijd en verheug u, jullie loon is zeer groot in de hemelen, op die manier zijn de profeten vervolgd.

13.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: u bent het zout van de wereld. Indien het zout uitgewerkt is in zijn smaak, waarmee zal het gezouten worden? Het is nergens meer geschikt voor, maar om buiten geworpen te worden en te worden vertrapt door voeten.

14.
Jullie zijn een lamp in de wereld. Een stad die gebouwd is op een berg, kan niet verborgen zijn.

15.
Men steekt niet een lamp aan en zet deze in een verborgen plaats, waar deze niet kan schijnen, maar zet deze op een m<sup>e</sup>norah tot het licht voor alle zonen van het huis.

16.
Zo schijnt jullie licht tot het aangezicht van alle mensen, tot het zien van jullie goede werken, welke gelukkig geprezen worden, opdat men groot maakt jullie Vader, Die in de hemelen is.

17.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: denk niet dat Ik gekomen ben tot het verbreken van de Torah of de Profeten, Ik ben niet gekomen tot het verbreken ervan, maar tot het voltooien ervan.

18.
In waarheid zeg Ik tot jullie: want tot aan de hemelen en de aarde wijken, niet één teken en één punt van Torah of van de Profeten zal ophouden, want alles zal bekrachtigd worden.

19.
Zodat hij die voorbijgaat aan één woord van de geringste geboden, maar hij ook andere leert: een zoon van niets zal hij genoemd worden in het Koninkrijk van de Hemelen. Maar wie deze bekrachtigt en leert: hij zal groot genoemd worden in het Koninkrijk van de Hemelen.

20.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: in waarheid zeg Ik tot jullie: indien jullie gerechtigheid niet groter is dan de Peroesjiem en de wijzen, u zult niet komen in het Koninkrijk van de Hemelen.

21.
Hebben jullie niet gehoord wat tot de ouden is gezegd: “u zult niet moorden” en wie moordt die zal schuldig zijn het vonnis van de doodstraf. 

22.
Maar Ik zeg tot jullie: hij die toornig is naar zijn metgezellen, die zal schuldig zijn tot dit vonnis. En hij die zijn broer minderwaardig noemt, is schuldig naar het vonnis van de gemeente. Maar hij die hem een idioot noemt, is schuldig tot het vuur van het dal van Hinom.

23.
En indien u een nadering doet naderen tot het altaar, maar u herinnert dat u een geding heeft met uw metgezel en hij klaagt over u vanwege deze zaak,

24.
laat uw nadering daar achter, voor het aangezicht van het altaar, en ga eerst om behagen te vinden in hem. En daarna doet u uw nadering naderen.

25.
Toen zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: geef toe, omdat u haast heeft om behagen te vinden bij uw vijand, terwijl u met hem op de weg gaat, opdat hij u niet levert aan de rechter en deze rechter u levert aan de dienaar om u in de gevangenis te zetten.

26.
In waarheid zeg Ik tot jullie: u zult niet daaruit komen van daar totdat u hebt teruggegeven de laatste P<sup>e</sup>roetah.

27.
Opnieuw zei Hij tot hen: hebben jullie niet gehoord wat tot de ouden is gezegd: “u zult geen overspel plegen”.

28.
Maar Ik zeg tot jullie: al wie kijkt naar een vrouw en haar begeert, heeft reeds overspel met haar gepleegd, in zijn hart.

29.
En indien uw rechteroog u verleidt: steek het uit en werp het weg van u.

30.
En zo, indien uw hand u verleidt: breek het van u, het is u goed dat u één lid verliest dan dat uw hele lichaam verloren gaat in het dal van Hinom.

31.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: hebben jullie gehoord wat tot de ouden is gezegd: al wie zijn vrouw verlaat en haar wegzendt, die geeft haar een echtscheidingsbrief. In de vreemde taal: libela repudio.

32.
Maar Ik zeg tot jullie: al wie zijn vrouw verlaat, zonder een zaak, moet haar een echtscheidingsbrief geven, maar juist vanwege de zaak van overspel: hijzelf pleegt overspel. En wie haar tot vrouw neemt, die pleegt overspel.

33.
Opnieuw, hebben jullie gehoord wat tot de ouden is gezegd: maar u zult geen valse eed afleggen in Mijn Naam, maar u zult terugbrengen tot J<sup>e</sup>HOVAH uw eed.

34.
Maar Ik zeg tot jullie om niet vals te zweren bij het geven van een antwoord, niet bij de hemelen, dat is de troon van Elohiem,

35.
en niet bij de aarde, dat is de voetenbank van Zijn voeten, niet bij J<sup>e</sup>roesjalajiem, dat is de stad van Elohiem,

36.
en niet bij uw hoofd, omdat u niet één haar wit of zwart kunt maken.

37.
Maar laat jullie woord zijn: ja, ja en ook nee, nee. Alles wat wordt toegevoegd boven dit, dat is kwaad.

38.
Opnieuw, hebben jullie niet gehoord wat in de Torah is gezegd: “een oog in plaats van een oog, en een tand in plaats van een tand”.

39.
Maar Ik zeg tot jullie om niet kwaad voor kwaad te vergelden, maar wie u slaat op uw rechterwang, keer tot hem de linker.

40.
En wie behagen heeft in een zaak tegen u bij het gerecht, zodat hij uw tuniek rooft, laat uw bovenkleed bij hem achter.

41.
En hij die u dwingt om duizend stappen met hem te gaan, ga met hem tweeduizend.

42.
Hij die eist van u: geeft het hem. En hij die behagen heeft om van u te lenen: weiger niet.

43.
Opnieuw zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: hebben jullie gehoord wat tot de ouden is gezegd: u zult liefhebben die u lief hebben en haten die u haten.

44.
Maar Ik zeg tot jullie: heb jullie vijanden lief, en doe het goede aan jullie haters en die jullie krenken, en bidt voor die jullie vervolgen en jullie onderdrukken,

45.
omdat jullie zonen zijn van jullie Vader, Die in de hemelen is, Hij laat Zijn zon opkomen over goeden en slechten en laat het regenen over goddelozen en rechtvaardigen.

46.
Als jullie liefhebben die jullie lief hebben, wat is dan jullie loon? Of de gezichten van machtigen liefhebben die jullie lief hebben?

47.

48.
Laat jullie volkomen zijn, zoals jullie Vader volkomen is.
