1.
Behoed je, opdat niet jullie gerechtigheid doen voor het aangezicht van de mens, dat zij jullie prijzen. Maar als jullie dat doen, zal het gebeuren dat jullie geen loon hebben van jullie Vader, Die in de hemelen is.

2.
Opnieuw zei Jesjoea tot hen: wanneer u gerechtigheid doet, heb geen behagen in het verspreiden ervan door een proclamatie of met trompetten voor jullie aangezicht, zoals de huichelaars (in de vreemde taal: hypokrites) die hun gerechtigheid doen op pleinen en straten om geëerd te worden door de zonen van mensen.
Amen, Ik zeg tot jullie dat zij reeds hun loon genomen hebben.

3.
Maar als jullie gerechtigheid doen, laat uw linkerhand niet weten wat uw rechthand doet,

4.
laat uw geschenk in het verborgene zijn. Maar uw Vader, Die het ziet wat verborgen is, vergeldt het u.

5.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: wanneer u bidt, verhef uw stem niet en wees niet zoals de huichelaars zijn, die zich inspannen en die het lief hebben om te bidden in de huizen van samenkomsten en op de hoek van de binnenplaatsen, en verheven bidden om gezien te worden door hen en geprezen te worden door de zonen van de mensen.
Amen, Ik zeg tot jullie dat zij reeds hun loon genomen hebben.

6.
Maar u, in uw bidden, ga tot uw bed en sluit uw deur achter u, zodat u bidt tot uw Vader in het verborgen. Maar uw Vader, die het ziet in het verborgen, vergeldt het u.

7.
Maar wanneer jullie bidden, doe dat niet met grote woorden zoals de ketters doen, die denken door de veelheid van woorden verhoord te worden.

8.
En jullie, lijk niet op hen, omdat jullie Vader, Die in de hemelen is, jullie woorden weet voordat u het vraagt van Hem.

9.
En bidt zo:
Onze Vader, Die in de hemelen is, heilige zich Uw Naam

10.
en zegene zich Uw koninkrijk. Uw welbehagen doen gebeuren in de hemelen en op de aarde.

11.
En geef ons brood voortdurend, geef ons vandaag.

12.
En vergeef ons onze zonden, zoals wij vergeven die tot ons zondigen.

13.
En laat ons niet komen in de macht van de verzoeking en behoudt ons van alle kwaad. Amen.

14.
Als u vergeeft de zonen van de mensen hun zonden, jullie Vader, Die in de hemelen is, vergeeft jullie zonden.

15.
Maar als u hen niet vergeeft, vergeeft Hij jullie niet van jullie zonden.

16.
Opnieuw zei Hij tot hen: en wanneer u vast, wees niet zoals de huichelaars zijn, die zich inspannen om hun gebeente te laten zien en zich inspannen hun gezicht veranderen, om hun vasten te laten zien aan zonen van de mensen.
Amen, Ik zeg tot jullie dat zij reeds hun loon genomen hebben.

17.
Maar jullie, in jullie vasten, was jullie hoofden,

18.
dat u niet laat zien het lijden aan zonen van de mensen, maar tot uw Vader, Die in het verborgen is. Zodat uw Vader, Die in het verborgen is, u het vergeldt.

19.
Opnieuw zei Hij tot hen: vergroot niet tot een ophoping schatten op de aarde, waar het verteert en de worm het vermolmd, of de dieven graven en stelen het.

20.
Maak jullie schatten in de hemelen, in de plaats waar de maden en de worm niet verteren, en in de plaats waar de dieven niet graven en stelen.

21.
In de plaats waar uw schat is, daar is uw hart.

22.
En de lamp van uw lichaam zijn uw ogen, wanneer uw ogen rechtuit kijken, wordt heel uw lichaam verlicht.

23.
Maar wanneer uw ogen dof zijn, is heel uw lichaam verduisterd. En wanneer het licht in u verduisterd, verduisterd worden al uw wegen.

24.
Op dat moment zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: een man kan geen twee heren dienen, maar hij zal de één haten en de ander zal hij liefhebben, of tot de één eer bewijzen en de ander zal hij verachten. U kunt niet dienen de El en de wereld.

25.
Daarom zeg Ik tot jullie: wees niet bezorgd voor het voedsel voor jullie ziel en niet in de kleding voor jullie lichaam, de ziel is kostbaarder dan het voedsel en het lichaam dan de kleding.

26.
Kijk naar de vogels in de hemelen: zij zaaien niet, zij oogsten niet en verzamelen niet tot rijkdom, maar jullie Vader, de Allerhoogste, verzorgt hen, of niet? Jullie zijn kostbaarder dan zij.

27.
Wie van jullie, die bezorgd zijn, kunnen één el toevoegen aan hun lengte?

28.
Zo ja: wees niet bezorgd met wat u zich kleedt. Zie de lelie van de Sjaron (vreemde taal: Krinon) in het groeien spint en weeft ze niet, 

29.
en Ik zeg tot jullie dat koning Sj'lomoh in al zijn heerlijkheid niet bekleedt is als haar.

30.
Maar wanneer het overgebleven stro, bij het opkomen, (vreemde taal: penon) vandaag in levenskracht en morgen droog gevallen, opdat het gezet wordt in de oven, de El bekleedt haar, des te meer bent u, geringen van vertrouwen.

31.
En zo ja: zo denkt de El meer aan jullie. Wees niet bezorgd door te zeggen: wat zullen we eten? En wat zullen we drinken?

32.
Al dit wat het lichaam zoekt. Maar jullie Vader weet al dit, jullie nood.

33.
Zoek eerst het Koninkrijk van Elohiem en Zijn gerechtigheid, opdat al deze dingen jullie gegeven wordt.

34.
Daarom, wees niet bezorgd over de dag van morgen, omdat de dag van morgen voor hem uit genoeg zorgen bestaat, de dag in zijn benauwdheid.  
