1.
Oordeelt u niet, opdat u niet geoordeeld wordt.

2.
In wat oordeel u oordeelt en wat voor maat u meet, Hij zal jullie meten.

3.
En waarom ziet u de stoppel in het oog van uw naaste, maar ziet u niet de balk in uw ogen?

4.
En hoe zegt u tegen uw naaste: wacht op mij een weinig en ik zal de stoppel uit uw ogen halen. Maar zie! De balk is in uw ogen.

5.
Huichelaar! Eerst de balk uit uw ogen halen en daarna de stoppel uit het oog van uw naaste halen.

6.
Opnieuw zei Hij tot hen: u geeft geen heilig vlees aan de honden en u legt geen parels voor een everzwijn, opdat hij niet deze kaalvreet en hij deze stukgescheurd teruggeeft aan jullie.

7.
Vraag van de El en Hij geeft het jullie. Zoekt en jullie vinden het. Klopt en Hij opent voor jullie.

8.
Allen die vragen, die ontvangen. En wie zoekt, die vindt. En die roept, Hij opent.

9.
Wie van jullie, waarvan zijn zoon vraagt van hem een stuk brood, maar hij geeft aan hem een steen?

10.
Of wanneer hij vraagt om een vis, maar hij geeft een slang?

11.
Maar wanneer jullie, die slecht zijn, komen tot het geven van goede gaven voor jullie zonen, des te meer jullie Vader, Die in de hemelen is, geeft Zijn Goede Geest aan hen die vragen.

12.
Alles waar u behagen in schept dat de zonen van mensen door tot jullie, doe dat aan hen, dit is de Torah en de woorden van de profeten.

13.
Op de vastgestelde tijd zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: ga door de nauwe poort. De poort van de ondergang is breed en diep, en velen gaan door het.

14.
Hoe nauw is de poort en hoe zwaar de weg, de rechte, tot het leven, maar weinig bereiken hem.

15.
Opnieuw zei Hij tot hen: pas op voor valse profeten, die tot jullie komen in wol gekleedt, zoals schapen, van binnen zijn het rovende wolven.

16.
Maar hun daden zal u herkennen. Raapt een mens uit doornenstuiken druiven? En uit distels vijgen?

17.
Omdat elke goede boom goede vrucht maakt en elke slechte boom slechte vrucht maakt,

18.
maar de goede boom kan geen slechte vrucht maken en een slechte boom kan geen goede vrucht maken.

19.
Opdat elke boom die geen goede vrucht maakt, verbrand wordt.

20.
Daarom zoals vruchten, dat is in hun daden, u herkent hen.

21.
Allen die zeggen tot Mij, Mijn Heer, gaan niet in het Koninkrijk van de Hemelen, maar allen die doen het welbehagen van Mijn Vader, Die in de hemelen is, verzamelen in het Koninkrijk van de Hemelen.

22.
Velen zeggen tot Mij in die dag: Mijn Heer! Mijn Heer! Immers in Uw Naam hebben wij geprofeteerd, en in Uw Naam hebben wij demonen laten uitgaan en velen wondertekens door Uw Naam gedaan.

23.
Zodat Hij toen zei tot hen: van eeuwigheid zijn jullie niet gekend. Verdwijn van Mij, alle werkers van ellende.

24.
Opnieuw zei Hij tot hen: al die deze woorden horen en hen doet is gelijk een wijs man welke zijn huis bouwt op een rots.

25.
En neerdaalde de regen tegen het en de winden sloegen het, maar het valt niet omdat zijn grondvest is een steen.

26.
Maar al die deze woorden horen en hen niet doet is gelijk een dwaas man die bouwt zijn huis op het zand.

27.
En neerdaalde de regens en de stromen kwamen, zodat het viel, en de val was een grote val.

28.
En terwijl Jesjoea al deze woorden sprak: het volk was verbijsterd van de goede maat van Zijn autoriteit,

29.
omdat deze prediking was tot hen met grote kracht, niet zoals de wijzen.
