1.
Oordeelt u niet, opdat u niet geoordeeld wordt.

2.
In wat oordeel u oordeelt en wat voor maat u meet, Hij zal jullie meten.

3.
En waarom ziet u de stoppel in het oog van uw naaste, maar ziet u niet de balk in uw ogen?

4.
En hoe zegt u tegen uw naaste: wacht op mij een weinig en ik zal de stoppel uit uw ogen halen. Maar zie! De balk is in uw ogen.

5.
Huichelaar! Eerst de balk uit uw ogen halen en daarna de stoppel uit het oog van uw naaste halen.

6.
Opnieuw zei Hij tot hen: u geeft geen heilig vlees aan de honden en u legt geen parels voor een everzwijn, opdat hij niet deze kaalvreet en hij deze stukgescheurd teruggeeft aan jullie.

7.
Vraag van de El en Hij geeft het jullie. Zoekt en jullie vinden het. Klopt en Hij opent voor jullie.

8.
Allen die vragen, die ontvangen. En wie zoekt, die vindt. En die roept, Hij opent.

9.
Wie van jullie, waarvan zijn zoon vraagt van hem een stuk brood, maar hij geeft aan hem een steen?

10.
Of wanneer hij vraagt om een vis, maar hij geeft een slang?

11.
Maar wanneer jullie, die slecht zijn, komen tot het geven van goede gaven voor jullie zonen, des te meer jullie Vader, Die in de hemelen is, geeft Zijn Goede Geest aan hen die vragen.

12.
En alles waar u behagen in schept dat de zonen van mensen doen tot jullie, doe dat aan hen, dit is de Torah en de woorden van de profeten.

13.
Op de vastgestelde tijd zei Jesjoea tot Zijn leerlingen: ga door de nauwe poort. De poort van de ondergang is breed en diep, en velen gaan door haar.

14.
Hoe nauw is de poort en hoe zwaar de weg, de rechte, tot het leven, maar weinig bereiken hem.

15.
Opnieuw zei Hij tot hen: pas op voor valse profeten, die tot jullie komen in wol gekleed, zoals schapen, van binnen zijn het rovende wolven.

16.
Maar hun daden zal u herkennen. Plukt een mens uit doornenstuiken druiven? En uit distels vijgen?

17.
Omdat elke goede boom goede vrucht voortbrengt en elke slechte boom slechte vrucht voortbrengt,

18.
maar de goede boom kan geen slechte vrucht voortbrengen en een slechte boom kan geen goede vrucht voortbrengen.

19.
Opdat elke boom die geen goede vrucht voortbrengt, verbrand wordt.

20.
Daarom zoals vruchten, dat is in hun daden, u herkent hen.

21.
Allen die zeggen tot Mij “mijn Heer” gaan niet in het Koninkrijk van de Hemelen, maar allen die doen het welbehagen van Mijn Vader, Die in de hemelen is, verzamelen in het Koninkrijk van de Hemelen.

22.
Velen zeggen tot Mij op die dag: mijn Heer! mijn Heer! Immers in Uw Naam hebben wij geprofeteerd, en in Uw Naam hebben wij demonen laten uitgaan en vele wondertekens door Uw Naam gedaan.

23.
En toen zei Hij tot hen: van eeuwigheid zijn jullie niet gekend. Wijk van Mij, alle werkers van onrecht.

24.
Opnieuw zei Hij tot hen: al die deze woorden hoort en hen doet, is gelijk een wijs man die zijn huis bouwt op een rots.

25.
En de regen daalde tegen het neer en de winden sloegen het, maar het valt niet omdat zijn grondvest is een steen.

26.
Maar al die deze woorden hoort en hen niet doet, is gelijk een dwaas man die zijn huis bouwt op het zand.

27.
En de regens daalden neer en de stromen kwamen, zodat het viel, en de val was een grote val.

28.
En terwijl Jesjoea al deze woorden sprak was het volk verbijsterd van de goede maat van Zijn autoriteit,

29.
omdat deze prediking was tot hen met grote kracht, niet zoals de wijzen.
