1.
En het gebeurde toen Jesjoea, de Notsri, afdaalde van de berg, dat een grote menigte Hem volgde.

2.
Maar zie! Een zekere melaatse kwam en boog diep voor Hem, door te zeggen: mijn Heer, als U kunt, wilt U mij genezen?

3.
En Jesjoea strekte Zijn hand uit en raakte Hem aan, door te zeggen: Ik heb behagen dat u rein bent. En in dat uur werd de melaatse gereinigd van zijn melaatsheid.

4.
Maar Jesjoea zei tot hem: let u op, dat u dit niet aan de mensen vertelt, maar ga tot de priester en nader met uw offergave, zoals Mosjeh u opgedragen heeft in jullie Torah

5.
En het gebeurde bij Zijn binnenkomst in K’phar-Nachoem, de Martah, dat een hoofdman over honderden tot Hem kwam en hij smeekte Hem om genade,

6.
door te zeggen: mijn Heer, mijn zoon ligt in mijn huis van verlammingsziekte, in de vreemde taal: paralytico, en beeft door de ziekte.

7.
En Jesjoea zei tot hem: Ik zal gaan en hem genezen.

8.
Maar de hoofdman over honderden antwoordde en zei tot Hem: mijn Heer, ik ben het niet waard dat U komt onder mijn dak, maar U spreekt Uw besluit en hij zal genezen.

9.
Maar ik ben een zondig mens. En er is macht tot mij en heb onder mijn hand paarden en ruiters, zodat ik zeg tot één van hen “ga” en hij gaat, en tot een ander “kom” en hij komt, en tot mijn knecht “doe dit” en hij doet het.

10.
En Jesjoea hoorde het en was verbaasd, en zei tot Zijn volgelingen: amen, Ik zeg tot jullie: geen groter geloof deed mij vinden in Jisraeel, gelijk in deze.

11.
Ik zeg tot jullie dat velen zullen komen uit het oosten en uit het westen en zij zullen rusten met Avrahaam, en met Jitschaaq, en met Jaäqov in het Koninkrijk van de Hemelen,

12.
maar zonen van het Koninkrijk zullen teruggeworpen worden in de duisternis van het dal van Hinom, en daar is geween en geknars van tanden.

13.
En tot de hoofdman over honderden zei Jesjoea: ga en gelijk u gelooft, het is gedaan tot u. En de jongen werd gezond op dat moment.

14.
Op dat moment kwam Jesjoea tot het huis van Petros en zie! zijn schoonmoeder lag van hete koorts.

15.
En Hij raakte haar hand aan en de hete koorts verliet haar, zodat zij opstond en zij diende hen.

16.
En het gebeurde tegen de tijd van de avond dat tot Hem kwamen hen die ingesloten zijn door de demonen, maar Hij genas hen met een woord alleen en alle zieken genas Hij,

17.
tot het voltooien wat door de mond van J’sjaJAH, de profeet, in gezegende herinnering, is gezegd: “waarachtig, onze ziekten heeft Hij opgenomen, ons leed heeft Hij gedragen”

18.
En het gebeurde na dit, doordat Jesjoea zag de grote menigte rondom Hem en Hij gebood tot het gaan naar de overkant van de zee.

19.
En een wijs man naderde en zei tot Hem: mijn Heer, ik zal U volgen naar welke plaats U gaat.

20.
Maar Jesjoea antwoordde tot hem: de vossen hebben holen en de vogels hebben nesten, maar de Mensenzoon, de Zoon van de maagd, heeft geen plaats om Zijn hoofd te plaatsen.

21.
En één van Zijn leerlingen zei tot Hem: laat mij gaan om mijn vader te begraven.

22.
Maar Jesjoea zei tot hem: kom, volg Mij en laat de doden hun doden begraven.

23.
En het gebeurde toen Jesjoea in een schip ging, en Zijn leerlingen gingen na Hem,

24.
en er kwam een grote storm op de zee, en golven verzamelden zich in het schip, en het schip dacht om gebroken te worden.

25.
En Zijn leerlingen naderden tot Hem, doordat zij erg bang waren, door te zeggen: onze Heer, red ons, opdat we niet vergaan!

26.
Maar Hij zei tot hen: waarom kijken jullie elkaar aan, kleingelovigen? En Hij stond op en beval de zee en de winden dat zij rusten en onmiddellijk gingen zij rusten.

27.
En de mannen die daar waren, waren verbaast en zeiden: Wie is Deze, dat de winden en de zee doen naar Zijn welbehagen?

28.
En het gebeurde toen aan de overkant van de zee, doordat zij verdergingen aan de overkant van de zee dat zij in het koninkrijk kwamen van de Ghaddari, die genoemd worden in de vreemde taal: Ginitratos. En twee die ingesloten waren door demonen ontmoeten Hem, kwamen uit de graven tevoorschijn, van krankzinnigheid kon geen man voorbijgaan op die weg.

29.
En de demonen riepen tot Hem door te zeggen: wat heeft U tegen ons, Jesjoea, Zoon van Elohiem? Komt U voor de tijd om ons te pijnigen en zelfs ons uit te roeien? Maar Jesjoea zei tot hen: Ga uit van daar, kampen van kwaad!

30.
En daar was nabij hen een kudde van vele everzwijnen aan het grazen.

31.
En de demonen verzochten Hem: aangezien, wij moeten uitgaan vanhier, geeft ons autoriteit om in te gaan in deze everzwijnen.

32.
En Hij zei tot hen: ga! Zodat de demonen uit de mannen gingen en ingingen in de everzwijnen, en heel de kudde kwam in verschikking en werd neergeworpen in zee en stierf in de wateren.

33.
En die lieten grazen schrokken, zodat zij vluchtten en berichtten alles in de stad. En heel de stad was in rep en roer.

34.
En zij gingen uit en riepen Jesjoea. En zij zagen Hem en beefden van Zijn gezicht, en smeekten Hem niet verder te gaan in hun gebied.
