1.
En toen ging Jesjoea in het schip en zeilde terug naar Zijn stad.

2.
En men bracht voor Zijn aangezicht één met verlammingsziekte, in de vreemde taal: paralytico, neergelegd op zijn bed. En Jesjoea zag hun geloof en Hij zei tot de zieke: heb goede moed, Mijn zoon, door geloof van de El dat uw zonden zijn vergeven.

3.
En enkele wijzen zeiden in hun hart: dit is laster.

4.
Maar Jesjoea zag hun gedachten en zei tot hen: waarom bedenkt u kwaad in jullie hart?

5.
Is het gemakkelijker om te zeggen: “uw zonden zijn vergeven” of “sta op en ga”?

6.
Maar om jullie te informeren dat de Mensenzoon kan mensen van zonden vergeven op de aarde. Toen zei Hij tot de zieke: sta op, neem uw bed en ga.

7.
Zodat hij opstond en ging naar zijn huis.

8.
Doordat de menigte dit zag, vreesde zij zeer en prezen tot de El, Die geeft de zonen van mensen het vermogen om deze dingen te doen.

9.
En het gebeurde toen Jesjoea verder ging van daar en Hij zag een zekere man zitten aan de wisseltafel, MattitJAH is zijn naam, in de vreemde taal: Mateo. En Hij zei tegen hem: kom achter Mij! En hij stond op en ging achter Hem.

10.
En hij bracht Hem naar zijn huis, tot het eten, en het gebeurde terwijl zij aten, en zie, vele geweldplegers en slechten waren aan tafel, en dineerden met Jesjoea en Zijn leerlingen.

11.
En de P’roesjiem zagen het en zeiden tegen Zijn leerlingen: waarom zit jullie Rabbi en eet met geweldplegers en slechten?

12.
Maar Jesjoea hoorde het en zei: de gezonden hebben geen nood voor genezing, maar de zieken.

13.
Ga en leer de Schrift: “Maar Mijn behagen is goedheid en niet offers”, zodat Mijn komst is niet voor het herstel van de rechtvaardigen, maar de slechten.

14.
Toen naderden leerlingen van Jochanan tot Hem en zeiden tot Hem: waarom vasten wij en de P’roesjiem vele malen, maar Uw leerlingen vasten niet?

15.
Maar Jesjoea antwoorde en zei tot hen: de vrienden van de bruidegom kunnen niet wenen en vasten, Hij is met hen. Er komen dagen en men neemt de bruidegom van hen, zodat zij gaan vasten.

16.
Niemand laat een nieuw stuk kleed verloren gaan door aan een oud kleed te zetten, welke de kracht van het nieuwe stuk de lompen uitrekt en de rest stukscheurt.

17.
En niemand doet nieuwe wijn in oude vaten, opdat de vaten niet breken en de wijn uitgegoten wordt en verloren gaat. Maar doet nieuwe wijn in een nieuw vat en beiden zijn behouden.

18.
En het gebeurde, wanneer Hij sprak tot hen, een zekere hoofdman naderde en boog diep voor Hem, door te zeggen: mijn Heer, mijn dochter is nu gestorven. Kom toch en leg Uw hand op haar en zij zal leven.

19.
En Jesjoea stond op en ging, Hij, en Zijn leerlingen met Hem.

20.
Maar zie! een vrouw die twaalf jaar bloedvloeiingen had, kwam achter Hem en raakte de tsitsit van Zijn kleed.

21.
Zij zei in haar hart: als ik Zijn kleed alleen aanraak, ik zal direct genezen.

22.
Maar Hij draaide Zijn gezicht om en zei tegen haar: Heb goede moed, mijn dochter, in de Naam van JAHWEH, omdat uw geloof uw genezing is. En op dat moment zij werd genezen.

23.
En het gebeurde bij Zijn binnenkomst in het huis van de hoofdman, zag Hij vele mannen wenen.

24.
Maar Hij zei tot hen: Ga uit naar buiten, jullie allen, en ween niet, omdat het meisje slaapt en is niet dood. En het was bespottelijk in hun ogen en zeiden: hebben wij niet gezien dat zij dood is?

25.
Maar toen zij naar buiten gebracht waren, Jesjoea kwam tot haar en raakte haar hand aan, zodat het meisje opstond.

26.
En dit bericht ging door heel het land.

27.
En Jesjoea ging verder van daar en zie, twee blinden liepen achter Hem en riepen tot Hem: heb genade, Zoon van Davied!

28.
En het gebeurde bij Zijn binnenkomst in het huis, dat de blinden naderden tot Hem, en Hij zei:

29.
jullie geloof is jullie genezing.

30.
En direct worden hun beider ogen geopend en zagen. Maar Hij gebood hen door te zeggen: behoed je, opdat men niet weet van deze zaak.

31.
En zij gingen uit, maar openbaarden dit in heel het land.

32.
En Jesjoea ging uit van daar en een stomme man kwam voor Zijn aangezicht en een demon was te midden van hem.

33.
En Hij deed uit de demon en de stomme sprak. En de menigte verwonderde en zei: zoiets als dit is niet gezien in Jisraeel.

34.
Maar de P’roesjiem zeiden: in waarheid, in de naam van de demonen gaan de demonen uit.

35.
En Hij ging rond in alle steden en plaatsen lerende in de huizen van samenkomsten, en bracht het goede nieuws, en Hij genas al hun zieken en al de ziekten.

36.
Maar Jesjoea zag de menigte en had medelijden over hen, omdat zij vermoeid waren en liggen als schapen: is er geen herder voor hen?

37.
Toen zei Hij tot Zijn leerlingen: het rijpend graan is talrijk, maar er zijn weinig oogsters.

38.
Tracht toch het aangezicht van de Eigenaar van het rijpend graan gunstig te stemmen, zodat Hij uitzendt de vele oogsters tot het oogsten van Zijn rijpend graan.
